there is a certain perspective where you
دیدگاه خاصی وجود دارد که در آن شما
might be thinking what is the longest
ممکن است به این فکر کنید که طولانی ترین کدام است
possible game that you could be playing
بازی احتمالی که می توانید بازی کنید
a short game is for instance cancer is
یک بازی کوتاه برای مثال سرطان است
playing a shorter game than your
انجام یک بازی کوتاه تر از شما
organism it kind of is an organism
ارگانیسم به نوعی یک موجود زنده است
playing a shorter game than the regular
انجام یک بازی کوتاه تر از بازی معمولی
organism and because the Cancer Cannot
ارگانیسم و ​​چون سرطان نمی تواند
procreate beyond the organism
فراتر از ارگانیسم تولید مثل کنند
um except for some infectious cancers
به جز برخی سرطان های عفونی
like the ones that eradicated the
مانند آنهایی که ریشه کن کردند
testimonial Devils
شیاطین شهادت
you typically end up with the situation
شما معمولاً با این وضعیت روبرو می شوید
where the organism dies together with
جایی که ارگانیسم همراه با آن می میرد
stick cancer because the cancer has
چوب سرطان چون سرطان دارد
destroyed the larger system due to
به دلیل تخریب سیستم بزرگتر
playing a shorter game and so ideally
انجام یک بازی کوتاه تر و به طور ایده آل
you want to I think build agents that
شما می خواهید به من فکر می کنم ساخت عوامل که
play the longest possible games and the
طولانی ترین بازی های ممکن را انجام دهید و
longest possible games is to keep
طولانی ترین بازی ممکن این است که نگه دارید
entropy at Bay as long as possible by
آنتروپی در خلیج تا زمانی که ممکن است توسط
doing interesting stuff
انجام کارهای جالب
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
yoshibak his third time on this podcast
یوشی باک برای سومین بار در این پادکست حضور دارد
yosha is one of the most brilliant and
یوشا یکی از درخشان ترین و
fascinating Minds in the world exploring
ذهن های جذاب در جهان در حال کاوش
the nature of intelligence Consciousness
ماهیت هوش آگاهی
and computation and he's one of my
و محاسبات و او یکی از من است
favorite humans to talk to about pretty
انسان های مورد علاقه برای صحبت کردن در مورد زیبا
much anything and everything this is the
خیلی چیزها و همه چیز این است
Luxe Friedman podcast the supported
پادکست لوکس فریدمن پشتیبانی می شود
please check out our sponsors in the
لطفا حامیان ما را در
description and now dear friends here's
توضیحات و حالا دوستان عزیز اینجاست
yosha Bach
یوشا باخ
you wrote a post about levels of
شما یک پست در مورد سطوح نوشتید
lucidity
شفافیت
quote as we grow older it becomes
نقل قول همانطور که ما بزرگتر می شویم
apparent that our self-reflexive mind is
واضح است که ذهن خود بازتابی ما است
not just gradually accumulating ideas
نه فقط انباشت تدریجی ایده ها
about itself but that it progresses in
در مورد خودش اما اینکه در آن پیشرفت می کند
somewhat distinct stages
مراحل تا حدودی متمایز
so there's seven of the stages stage one
بنابراین هفت مرحله از مرحله یک وجود دارد
reactive survival infant
نوزاد بقای واکنشی
stage two personal self young child
مرحله دوم خود شخصی کودک خردسال
stage three social self adolescence
مرحله سوم خود اجتماعی نوجوانی
domesticated adult stage four is
مرحله چهار بالغ اهلی شده است
rational agency self-direction stage
مرحله خود هدایتی عاملیت منطقی
five is self
پنج خود است
authoring that's full adult you've
نوشتن که کاملا بالغ است
achieved wisdom but there's two more
به خرد دست یافت، اما دو مورد دیگر وجود دارد
stages stage six is Enlightenment stage
مراحل مرحله ششم مرحله روشنگری است
seven is Transcendence can you explain
هفت است تعالی می توانید توضیح دهید
each
هر یک
or the interesting parts of each of
یا قسمت های جالب هر کدام
these stages and what's your sense why
این مراحل و دلیل شما چیست؟
their stages
مراحل آنها
of this uh of Lucidity as we progress
با پیشرفت ما از این شفافیت
through life in this too short life this
از طریق زندگی در این زندگی بسیار کوتاه این
model is derived from concept by the
مدل از مفهوم توسط the مشتق شده است
psychologist Robert Keegan and he talks
روانشناس رابرت کیگان و او صحبت می کند
about the development of the self as a
در مورد رشد خود به عنوان یک
process that happens in principle by
فرآیندی که در اصل توسط
some kind of reverse engineering of a
نوعی مهندسی معکوس a
mind where you gradually become aware of
ذهنی که به تدریج از آن آگاه می شوید
yourself and thereby build structure
خودتان و در نتیجه ساختن ساختار
that allows you to interact deeper with
که به شما این امکان را می دهد که با آنها تعامل عمیق تری داشته باشید
the world and yourself
دنیا و خودت
and I found myself using this model not
و من متوجه شدم که از این مدل استفاده نمی کنم
so much as a developmental model I'm not
تا حدی که من یک مدل توسعه نیستم
even sure if it's a very good
حتی مطمئن باشید که خیلی خوب است
developmental model because I saw my
مدل رشدی چون من را دیدم
children not progressing exactly like
کودکان دقیقاً مثل قبل پیشرفت نمی کنند
that and I also suspect that you don't
که و من همچنین شک دارم که شما این کار را نکنید
go to these stages necessarily in
رفتن به این مراحل لزوما در
succession and it's not that you work
جانشینی و این نیست که شما کار می کنید
through one stage and then you get into
از یک مرحله عبور کرده و سپس وارد آن می شوید
the next one sometimes you revisit them
بعدی گاهی اوقات شما آنها را دوباره ببینید
sometimes stuff is happening in parallel
گاهی اوقات چیزهایی به صورت موازی اتفاق می افتد
but it's I think a useful framework to
اما من فکر می کنم این یک چارچوب مفید است
look at what's present in the structure
به آنچه در ساختار وجود دارد نگاه کنید
of a person and how they interact with
یک فرد و نحوه تعامل آنها با
the world and how they relate to
جهان و نحوه ارتباط آنها با
themselves
خودشان
so it's more like a philosophical
بنابراین بیشتر شبیه یک فلسفی است
framework that allows you to talk about
چارچوبی که به شما امکان می دهد در مورد آن صحبت کنید
how mines work and at first when we are
چگونه معدن کار می کند و در ابتدا زمانی که ما هستیم
born we don't have a personal self yet I
متولد شده ما هنوز خود شخصی نداریم
think instead we have an intentional
فکر کنید در عوض ما یک عمدی داریم
self and this attention itself is
خود و خود این توجه است
initially in the infant task that's
در ابتدا در وظیفه نوزاد است که
building a world model and also an
ساخت یک مدل جهانی و همچنین یک
initial model of the self but mostly
مدل اولیه خود اما بیشتر
it's building a game engine in the brain
این در حال ساخت یک موتور بازی در مغز است
that is tracking sensory data and uses
که داده ها و کاربردهای حسی را ردیابی می کند
it to explain it and in some sense you
برای توضیح آن و به نوعی شما
could compare it to game engine like
می توان آن را با موتور بازی مقایسه کرد
Minecraft or so sort colors and sounds
Minecraft یا به این ترتیب رنگ ها و صداها را مرتب کنید
people are all not physical objects they
مردم همه اشیاء فیزیکی نیستند
are creation of our mind at a certain
خلق ذهن ما در یک معین هستند
level of core screening models that are
سطح مدل های غربالگری هسته که هستند
mathematical that use geometry and that
ریاضی که از هندسه استفاده می کند و آن
use manipulation of objects and so on to
از دستکاری اشیا و غیره استفاده کنید
create scenes in which we can find
صحنه هایی بسازیم که بتوانیم در آن ها پیدا کنیم
ourselves and interact with them so
خودمان و با آنها تعامل داشته باشیم
Minecraft yeah and this personal self is
Minecraft بله و این خود شخصی است
something that is more or less created
چیزی که کم و بیش خلق شده است
after the world is finished after it's
بعد از اینکه دنیا تمام شد بعد از آن
trained into the system after it has
پس از آن به سیستم آموزش داده شد
been constructed and this personal self
ساخته شده است و این خود شخصی
is an agent that interacts with the
عاملی است که با آن در تعامل است
outside world and the outside world is
جهان خارج و جهان خارج است
not the world of quantum mechanics the
نه دنیای مکانیک کوانتومی
not the physical universe but it's the
نه جهان فیزیکی، بلکه همین است
model that has been generated in our own
مدلی که در خودمان ایجاد شده است
mind
ذهن
right and this is us and we experience
درست است و این ما هستیم و تجربه می کنیم
ourselves interacting with stead outside
خودمان در حال تعامل با جای بیرون هستیم
world that is created inside of our own
دنیایی که در درون خود ما ایجاد شده است
mind and outside of our self there's
ذهن و خارج از خود ما وجود دارد
feelings and then they presented our
احساسات و سپس آنها ما را ارائه کردند
interface to this outside world they
آنها با این دنیای خارج ارتباط برقرار می کنند
pose problems to us these feelings are
این احساسات برای ما مشکل ایجاد می کنند
basically attitudes that our mind is
اساساً نگرش هایی که ذهن ما دارد
Computing that tell us what's needed in
محاسباتی که به ما می گوید چه چیزی در آن مورد نیاز است
the world the things that we are drawn
جهان چیزهایی که ما کشیده شده است
to or the things that we are afraid of
به یا چیزهایی که از آنها می ترسیم
and we are tasked with solving this
و ما وظیفه داریم این را حل کنیم
problem of satisfying the needs avoiding
مشکل ارضای نیازها اجتناب
the aversions following on our inner
بیزاری هایی که در درون ما وجود دارد
commitments and so on and also modeling
تعهدات و غیره و همچنین مدل سازی
ourselves and building the next stage so
خودمان و ساختن مرحله بعدی همینطور است
after we have this personal self in
بعد از اینکه ما این خود شخصی را در خود داریم
stage two online many people form a
مرحله دوم آنلاین بسیاری از افراد الف را تشکیل می دهند
social self and this social self allows
خود اجتماعی و این خود اجتماعی اجازه می دهد
the individual to experience themselves
فرد خود را تجربه کند
as part of a group
به عنوان بخشی از یک گروه
it's basically this thing that when you
اساساً این چیزی است که وقتی شما
are playing in a team for instance you
به عنوان مثال شما در یک تیم بازی می کنید
don't notice yourself just as a single
به خودت تنها به عنوان مجرد توجه نکن
note that is reaching out into the world
توجه داشته باشید که در حال رسیدن به جهان است
but you're also looking down you're
اما تو هم به پایین نگاه می کنی
looking down from this entire group and
نگاه کردن به پایین از کل این گروه و
you see how this group is looking at
می بینید که این گروه چگونه نگاه می کنند
this individual and everybody in the
این فرد و همه افراد در
group is in some sense emulating this
گروه به نوعی این را تقلید می کند
group Spirit to some degree and in this
گروه روح تا حدی و در این
state people are forming their opinions
دولت مردم نظرات خود را شکل می دهند
by assimilating them from this group
با جذب آنها از این گروه
mind obviously gain the ability to act a
ذهن بدیهی است که توانایی عمل را به دست می آورد
little bit like a hive mind body are you
اندکی شبیه بدن ذهن کهیر شما هستید
also modeling the interaction of how
همچنین مدل سازی تعامل چگونه
opinions shapes and forms through the
نظرات شکل می گیرد و از طریق
interaction of the individual nodes
تعامل گره های فردی
within the group
در داخل گروه
yeah it's basically the way in which
بله این اساساً راهی است که در آن
people do it in this stage is that they
مردم آن را در این مرحله انجام می دهند که آنها
experience what are the opinions of my
تجربه کنید نظرات من چیست
environment they experience the
محیطی که آن ها را تجربه می کنند
relationship that they have to their
رابطه ای که با خود دارند
environment and they resonate with
محیط و آنها با آنها طنین انداز می شوند
people around them and get moral
اطرافیانشان و اخلاقی شوند
opinions in this through this
نظرات در این از طریق این
interaction to
تعامل به
um the way in which they relate to
امم نحوه ارتباط آنها
others
دیگران
and at stage four you basically
و در مرحله چهار شما اساسا
understand that stuff is true and false
درک کنید که مطالب درست و نادرست است
independently but other people believe
به طور مستقل اما دیگران معتقدند
when you have agency over your own
هنگامی که شما نمایندگی بر خود دارید
beliefs in that stage you basically
اعتقادات در آن مرحله شما اساساً
discover epistemology the rules about
کشف قواعد معرفت شناسی
determining what's true and false so you
تعیین درست و نادرست بنابراین شما
can you start to learn how to think
آیا می توانید شروع به یادگیری نحوه تفکر کنید
yes I mean at some level you're always
بله منظورم این است که شما همیشه در سطحی هستید
thinking you are constructing things and
فکر می کنید که دارید چیزهایی می سازید و
I believe that this ability to reason
من معتقدم که این توانایی استدلال
about your mental representation is what
در مورد بازنمایی ذهنی شما چیست
we mean by thinking it's an
منظور ما از فکر کردن این است
intrinsically reflexive process that
فرآیند ذاتا بازتابی که
requires Consciousness without
نیاز به آگاهی بدون
Consciousness you cannot think you can
آگاهی شما نمی توانید فکر کنید که می توانید
generate the content of feelings and so
تولید محتوای احساسات و غیره
on outside of Consciousness it's very
در خارج از آگاهی بسیار است
hard to be conscious of how your
سخت است که از چگونگی خود آگاه باشید
feelings emerge at least in the early
احساسات حداقل در اوایل ظاهر می شوند
stages of development but um thoughts is
مراحل رشد اما um افکار است
something that you always control
چیزی که همیشه کنترلش می کنی
and if you are a nerd like me
و اگر شما هم مثل من یک آدم نادان هستید
you often have to skip stage three
اغلب باید از مرحله سه بگذرید
because you'd like the intuitive empathy
زیرا شما همدلی شهودی را می خواهید
with others because in order to resonate
با دیگران زیرا به منظور طنین انداز
with a group you need to have a quite
با یک گروه شما نیاز به یک کاملا
similar architecture and if people are
معماری مشابه و اگر مردم هستند
wired differently then it's hard for
سیمی متفاوت پس از آن برای آن سخت است
them to resonate with other people and
آنها را با افراد دیگر طنین انداز کنند و
basically have empathy which is not the
اساساً همدلی دارند که اینطور نیست
same as compassion but it is a shared
همان شفقت است اما مشترک است
perceptual mental state empathy happens
همدلی حالت ذهنی ادراکی اتفاق می افتد
not just via inference about the major
نه فقط از طریق استنتاج در مورد رشته اصلی
states of others but it's a perception
حالات دیگران اما این یک ادراک است
of what other people feel and where
از آنچه دیگران احساس می کنند و کجا
they're at can't you not have empathy
آنها در نمی توانند شما همدلی نداشته باشید
while also not having a similar
در حالی که مشابه ندارد
architecture cognitive architecture as
معماری معماری شناختی به عنوان
the others in the group I think yes but
بقیه در گروه فکر می کنم بله اما
I experience that too but you need to
من هم آن را تجربه می کنم اما شما نیاز دارید
build something that is like a meta
چیزی بسازید که شبیه متا باشد
architecture you need to be able to
معماری که باید بتوانید
embrace the architecture of the other to
معماری دیگری را در آغوش بگیرید
some degree also find some common ground
تا حدودی نیز زمینه های مشترکی پیدا کنید
and it's also this issue that if you are
و همچنین این موضوع است که اگر شما هستید
a nerd Nomis often so people is the
Nomis حشره اغلب بنابراین مردم است
neurotypical people have difficulty to
افراد عصبی مشکل دارند
resonate with you and as a result they
با شما طنین انداز می شوند و در نتیجه آنها
have difficult the understanding you
درک شما مشکل است
unless they have enough wisdom to to
مگر اینکه عقل کافی برای این کار داشته باشند
fear what's going on there well aren't
ترس از آنچه در آنجا اتفاق می افتد به خوبی نیست
we in the whole process of the stage
ما در تمام مراحل مرحله
there is to figure out the API to the
برای کشف کردن API به وجود دارد
other humans that have different
انسان های دیگر که متفاوت هستند
architecture and you yourself publish
معماری و خود شما منتشر می کنید
public documentation for the API
اسناد عمومی برای API
that that people can interact with for
که مردم بتوانند با آن تعامل داشته باشند
you isn't this the whole process of
شما این تمام فرآیند نیستید
socializing my experiment as a child
اجتماعی کردن آزمایش من در کودکی
growing up was that um I did not find
بزرگ شدن این بود که من آن را پیدا نکردم
any way to interface with the stage
هر راهی برای ارتباط با صحنه
three people and they didn't do that
سه نفر و آنها این کار را نکردند
with me so yeah of course they tried it
با من پس بله البته آنها آن را امتحان کردند
very hard but it was only when I entered
خیلی سخت بود اما فقط وقتی وارد شدم
the mathematics school at ninth grade
مدرسه ریاضی کلاس نهم
lots of other nerds were present
تعداد زیادی از نردهای دیگر حضور داشتند
um that I found people that I could
امم که من افرادی را پیدا کردم که می توانستم
deeply resonate with and had the
عمیقا با و تا به حال
impression that yes I have friends now I
این تصور که بله، اکنون دوستانی دارم
found my own people and before that I
مردم خودم را پیدا کردم و قبل از آن من
felt extremely lonely in the world there
در آنجا احساس تنهایی می کرد
was basically nobody I could connect to
اساساً کسی نبود که بتوانم به او وصل شوم
and
و
I remember
یادم می آید
um there was one moment in all these
اوم در همه اینها یک لحظه بود
years where I was in there was a school
سالهایی که من در آنجا بودم یک مدرسه بود
exchange and it was the Russian boy kid
رد و بدل شد و این پسر بچه روسی بود
from the Russian garnison station in
از ایستگاه گارنیسون روسیه در
Eastern Germany you visit our school and
آلمان شرقی از مدرسه ما دیدن می کنید و
we played a game of chess against each
مقابل هر کدام یک بازی شطرنج بازی کردیم
other and we looked into each other's
دیگری و ما به یکدیگر نگاه کردیم
eyes and we sat there for two hours
چشم و دو ساعت آنجا نشستیم
playing this game of chess and I had the
این بازی شطرنج را انجام دادم و آن را داشتم
impression this is a human being he
این یک انسان است
understands but I understand
می فهمد اما من می فهمم
we didn't even speak the same language
ما حتی به یک زبان صحبت نمی کردیم
I wonder if uh your life could have been
من تعجب می کنم که آیا زندگی شما می توانسته باشد؟
different if you knew that it's okay to
متفاوت است اگر می دانستید که اشکالی ندارد
be different to have a different
متفاوت بودن برای داشتن متفاوت
architecture
معماری
whether like accepting that
چه مانند پذیرش آن
the interface is hard to figure out
فهمیدن رابط کاربری سخت است
takes a long time to figure out and it's
زمان زیادی طول می کشد تا بفهمیم و این است
okay to be different in fact it's
خوب است که متفاوت باشد در واقع همینطور است
beautiful to be different
زیبا بودن متفاوت بودن
it was not my main concern my main
این دغدغه اصلی من نبود
concern was mostly that it was alone
نگرانی بیشتر این بود که تنها باشد
right this was not so much the question
درسته این خیلی سوال نبود
is it okay to be the way I am the I
آیا اشکالی ندارد که آن گونه باشم که من هستم؟
couldn't do much about it so I have to I
نمی توانم کار زیادی در مورد آن انجام دهم، بنابراین باید انجام دهم
had to deal with it but um my main issue
مجبور بودم با آن مقابله کنم اما مشکل اصلی من است
was that I was not sure if I would ever
این بود که من مطمئن نبودم که آیا هرگز
meet anybody growing up
با هر کسی که بزرگ می شود ملاقات کنید
that I would connect to at such a deep
که در چنین عمقی به آن وصل خواهم شد
level that I would feel that I could
سطحی که احساس کنم می توانم
belong so there's a visceral undeniable
تعلق دارند بنابراین یک امر احشایی غیرقابل انکار وجود دارد
feeling of being alone yes and I noticed
احساس تنهایی بله و متوجه شدم
the same thing when I came into the math
همان چیزی که وارد ریاضی شدم
school that I think
مدرسه ای که فکر می کنم
at least half probably two-thirds of
حداقل نیمی از احتمالاً دو سوم
these kids were severely traumatized as
این بچه ها به شدت آسیب دیده بودند
uh children growing up and in large part
اوه بچه ها در حال رشد و تا حد زیادی
due to being alone
به دلیل تنها بودن
because they couldn't find anybody to
زیرا آنها نتوانستند کسی را پیدا کنند
relate to don't you think everybody's
مربوط به آیا فکر نمی کنید همه هستند
alone deep down no
تنها در اعماق نه
huh
متعجب
I'm not alone anymore it took me some
من دیگر تنها نیستم
time to update and to get over the
زمان به روز رسانی و غلبه بر آن است
traumata and so on but I felt that in my
تروما و غیره اما من آن را در خودم احساس کردم
20s I had lots of friends and I had my
دهه 20 من دوستان زیادی داشتم و دوستانم را داشتم
place in about and it was I had no
محل در مورد و آن بود من نداشتم
longer doubts that
دیگر شک دارد که
I would never be alone again
من دیگر هرگز تنها نخواهم بود
is there some aspect to which We're
آیا جنبه ای وجود دارد که ما به آن توجه داریم؟
Alone Together you don't see a deep
تنها با هم شما عمیق نمی بینید
loneliness inside yourself still no
تنهایی درون خودت هنوز وجود نداره
sorry
متاسف
okay so that's the non-linear
خوب پس این غیر خطی است
progression through the stages I suppose
پیشرفت در مراحلی که فکر می کنم
you caught up on stage three something
شما در مرحله سه چیزی گرفتید
very it's stage four and so basically I
این مرحله چهار است و اساساً من
find that many Nerds jump straight into
متوجه شوید که بسیاری از Nerd ها مستقیماً به داخل می پرند
stage four bypassing stage three did
مرحله چهار دور زدن مرحله سه انجام شد
they return to it then later yeah of
آنها به آن باز می گردند و بعداً بله
course they sometimes they do not always
البته آنها گاهی اوقات آنها همیشه
yeah the question is basically do you
بله سوال اساسا این است که شما
stay a little bit Autistic or do you
کمی اوتیسم بمانید یا دارید
catch up and I believe you can catch up
به عقب برس و من معتقدم که می توانی به عقب برسی
you can build this missing structure
شما می توانید این ساختار گم شده را بسازید
yeah and um I basically experience
بله و اوم من اساسا تجربه می کنم
yourself as part of a group learn
خودتان به عنوان بخشی از یک گروه یاد بگیرید
intuitive empathy and develop the sense
همدلی شهودی و توسعه حس
this percept perceptual sense of feeling
این حس ادراکی احساس
what other people fear and before that I
از چیزی که دیگران می ترسند و قبل از آن من
could only basically feel this when I
فقط زمانی می توانستم این را حس کنم
was deeply enough for somebody and
عمیقا برای کسی کافی بود و
visitor so there's a lot of friction to
بازدید کننده بنابراین اصطکاک زیادی برای آن وجود دارد
feeling that way like it takes it only
اینطوری احساس می کنم که انگار فقط طول می کشد
with certain people as opposed to It
با افراد خاصی بر خلاف آن
comes naturally yeah it's frictionless
به طور طبیعی می آید بله بدون اصطکاک است
but um this is something that basically
اما اوم این چیزی است که اساسا
later I felt started to resolve itself
بعداً احساس کردم شروع به حل شدن کرد
for me to a large degree what was the
برای من تا حد زیادی چه بود
trick
فوت و فن
in many ways scoring up and paying
از بسیاری جهات به ثمر رساندن و پرداخت
attention
توجه
meditation the top I had some very
مدیتیشن بالا من تا به حال برخی از بسیار
crucial experiences
تجربیات حیاتی
um in getting close to people building
در نزدیک شدن به ساختمان مردم
connections
اتصالات
um
ام
cuddling a lot in my student years
در سال های دانشجویی خیلی در آغوش گرفتم
so really paying attention yeah to the
بنابراین واقعا توجه بله به
what is it to this
این چه چیزی است
feeling another human being fully loving
احساس عشق و محبت کامل به یک انسان دیگر
other people and being loved by other
افراد دیگر و دوست داشتنی شدن توسط دیگران
people and so building a space in which
مردم و بنابراین ساختن فضایی که در آن
you can be safe and can experiment and
شما می توانید ایمن باشید و می توانید آزمایش کنید و
um touch a lot and be close to somebody
خیلی لمس کن و به کسی نزدیک شو
a lot and over that over time basically
خیلی و بیش از آن در طول زمان اساسا
at some point you realize oh it's no
در یک نقطه متوجه می شوید اوه این نیست
longer that I feel locked out but I feel
مدت طولانی تر است که من احساس می کنم قفل شده ام اما احساس می کنم
connected and I experience where
متصل است و من تجربه می کنم که کجا
somebody else is at and normally my mind
شخص دیگری در ذهن من است و به طور معمول
is racing very fast at a high frequency
بسیار سریع با فرکانس بالا مسابقه می دهد
so it's not always working like this
بنابراین همیشه اینطور کار نمی کند
sometimes works better sometimes it
گاهی اوقات بهتر کار می کند گاهی اوقات آن را
works less but also don't see this as a
کمتر کار می کند اما این را نیز به عنوان یک نگاه نکنید
pressure it's more it's interesting to
فشار آن بیشتر جالب است
observe myself which frequency I'm at
به خودم نگاه کن که در کدام فرکانس هستم
and uh at which mode somebody else is at
و در کدام حالت شخص دیگری است
yeah man the mind is so beautiful in
آره مرد، ذهن خیلی زیباست
that way it sometimes sometimes it comes
به این ترتیب گاهی اوقات می آید
so natural to me so easy to pay
برای من بسیار طبیعی است که پرداخت آن آسان است
attention pay attention to the world
توجه به دنیا توجه کن
fool each other people fully and
مردم یکدیگر را کاملاً گول بزنند و
sometimes the stress
گاهی اوقات استرس
over silly things is overwhelming it's
بیش از چیزهای احمقانه بسیار زیاد است
so interesting that demise that roller
خیلی جالب است که آن غلتک را نابود می کند
coaster in that way and stage five
زیر لیوانی در آن راه و مرحله پنجم
you'll discover how identity is
متوجه خواهید شد که هویت چگونه است
constructed self-offering realize that
ساخته شده خود عرضه متوجه که
your values are not terminal but they
ارزش های شما پایانی نیستند اما آنها هستند
are instrumental to achieving a world
ابزاری برای دستیابی به یک جهان هستند
that you like and Aesthetics that you
که دوست دارید و زیبایی شناسی که شما
prefer yeah and um the more you
ترجیح می دهم بله و هر چه بیشتر شما
understand this the more you get agency
هر چه بیشتر آژانس دریافت کنید این را درک کنید
over how your identity is constructed
در مورد چگونگی ساخت هویت شما
and you realize that identity in
و شما آن هویت را در
interpersonal interaction is a costume
تعامل بین فردی یک لباس است
and you should be able to have agency
و باید بتوانید نمایندگی داشته باشید
over that costume right it's useful to
روی آن لباس درست مفید است
be a costume it tells something to
لباسی باشد که چیزی را به آن می گوید
others and that allows to interface in
دیگران و این اجازه می دهد تا به رابط در
roles but being locked into this is a
نقش ها اما قفل شدن در این یک است
big limitation the word costume kind of
محدودیت بزرگ کلمه نوع لباس
implies that it's fraudulent in some way
به این معنی است که به نوعی تقلب است
his costume a good word for you like to
لباس او یک کلمه خوب برای شما دوست دارید
present ourselves to the world in some
در برخی خودمان را به دنیا معرفی کنیم
sense I learned a lot about costumes at
حس می کنم در مورد لباس چیزهای زیادی یاد گرفتم
Burning Man before that I did not really
سوزاندن مرد قبل از آن من واقعا
appreciate costumes and saw them more as
از لباس ها قدردانی کرده و آنها را بیشتر دیدم
uniforms like wearing a suit if you are
لباس های فرم مانند پوشیدن کت و شلوار اگر هستید
working in a bank or if you are trying
کار در بانک یا اگر تلاش می کنید
to get startup funding for uh from a VC
برای دریافت بودجه راه اندازی از یک VC
in Switzerland right then you dress up
در سوئیس همان موقع لباس می پوشید
in a particular way and this is mostly
به روشی خاص و این بیشتر است
to show the other side that you are
تا به طرف مقابل نشان دهید که هستید
willing to play by the rules and you
مایل به بازی بر اساس قوانین و شما
understand what the rules are but um
درک کنید قوانین چیست اما اوم
there is something deeper when you write
وقتی می نویسی چیز عمیق تری وجود دارد
Burning Man your costume becomes
Burning Man لباس شما می شود
self-expression and there is no boundary
بیان خود و هیچ مرزی وجود ندارد
to the self-expression you're basically
به ابراز خود شما اساسا
free to wear what you want to express
آزاد برای پوشیدن آنچه می خواهید بیان کنید
other people what you feel like this day
دیگران چه احساسی در این روز دارید
and uh what kind of interactions you
و چه نوع تعاملی با شما
want to have is the customer kind of
می خواهم به نوع مشتری است
projection
طرح ریزی
of uh of Who You Are
از اوه که تو هستی
that's very hard to say because the
گفتن آن بسیار سخت است زیرا
costume also depends on what other
لباس نیز به چه چیز دیگری بستگی دارد
people see in the costume and this
مردم در لباس و این را می بینند
depends on the context that the other
بستگی به زمینه ای دارد که دیگری دارد
people understand and you have to create
مردم می فهمند و شما باید خلق کنید
something if you want to that is legible
چیزی اگر بخواهید که خوانا باشد
to the other side and that means
به طرف دیگر و این یعنی
something to yourself
چیزی برای خودت
do we become prisoners of the costume
آیا ما اسیر لباس می شویم؟
because everybody expects us some people
چون همه از ما چند نفر انتظار دارند
do but um I think that once you realize
انجام دهید اما من فکر می کنم زمانی که متوجه شدید
that you we are costume at Burning Man a
که شما ما لباس در Burning Man هستید
variety of costumes realize that you
انواع لباس متوجه می شوند که شما
cannot not wear a costume yeah right
نمی توانم لباس نپوشم بله درست است
basically everything that you wear and
اساساً هر چیزی که می پوشید و
present to others is something that is
ارائه به دیگران چیزی است که هست
to some degree in addition to what you
تا حدی علاوه بر آنچه شما
are deep inside so this stage in
در اعماق درون هستند، بنابراین این مرحله در
parentheses you put full adult Karma
پرانتز کارما کامل بزرگسالان را قرار می دهید
wisdom why is this full adult
عقل چرا این بالغ کامل است
why would you say this is full
چرا می گویید این پر است
and why is it wisdom it does allow you
و چرا این حکمت به شما اجازه می دهد
to understand
فهمیدن
um why other people have different
اوم چرا افراد دیگر متفاوت هستند
identities from yours and it allows you
هویت از شماست و به شما اجازه می دهد
to understand that the difference
برای درک این تفاوت
between people who vote for different
بین افرادی که به متفاوتی رای می دهند
parties and might have very different
احزاب و ممکن است بسیار متفاوت باشد
opinions and different value systems is
نظرات و نظام های ارزشی متفاوت است
often the accident of where they are
اغلب تصادف جایی که هستند
born and what happened after them after
به دنیا آمدند و بعد از آنها چه اتفاقی افتاد
that to them and what traits they got
که به آنها و چه ویژگی هایی که آنها داشتند
before they were born and at some point
قبل از تولد و در مقطعی
you realize the perspective where you
شما متوجه منظری می شوید که در آن هستید
understand that everybody could be you
درک کن که همه می توانند تو باشند
in a different timeline if you just flip
اگر فقط ورق بزنید در یک جدول زمانی متفاوت
those bits
آن بیت ها
how many costumes do you have
چند تا لباس داری
I don't count but in more than one
من حساب نمی کنم اما در بیش از یک
yeah of course
بله البته
how easy is to do costume changes
تغییر لباس چقدر آسان است
throughout the day
در طول روز
it's just a matter of energy and
این فقط یک موضوع انرژی است و
interest when you are wearing your
علاقه زمانی که شما لباس خود را می پوشید
pajamas and you switch out of your
لباس خواب و شما از لباس خود خارج می شوید
pajamas into say a work short and pants
لباس خواب به عنوان یک کار کوتاه و شلوار
you're making a costume change right and
شما در حال ایجاد یک تغییر لباس به درستی و
if you are putting on a gown you're
اگر شما در حال پوشیدن لباس مجلسی هستید
making a costume change you could do the
با ایجاد یک تغییر لباس می توانید آن را انجام دهید
same with personality
با شخصیت هم همینطور
you could if if that's what you're into
شما می توانید اگر این چیزی است که شما به آن هستید
there are people which have multiple
افرادی هستند که چندتایی دارند
personalities for interaction in
شخصیت ها برای تعامل در
multiple worlds right so if somebody
جهان های متعدد درست است بنابراین اگر کسی
works in a store and you put up a
در یک فروشگاه کار می کند و شما یک
storekeeper personality when you're
شخصیت انباردار وقتی هستید
working when you're presenting yourself
وقتی خودتان را معرفی می کنید کار می کنید
at work you develop a step personality
در محل کار شما یک شخصیت پله ای ایجاد می کنید
for this and the social persona for many
برای این و شخصیت اجتماعی برای بسیاری
people is in some sense a puppet that
مردم به نوعی عروسکی هستند که
they are playing like a marionette and
آنها مانند یک ماریونت بازی می کنند و
if they play this all the time they
اگر آنها همیشه این را بازی کنند
might forget that there is something
ممکن است فراموش کند که چیزی وجود دارد
behind this this is something what it
پشت این چیزی است که آن را
feels like to be in your skin and I
احساس می کنم در پوست من و تو هستم
guess it's very helpful if you're able
حدس بزنید اگر بتوانید بسیار مفید است
to get back into this and for me it's
برای بازگشت به این و برای من این است
the other way around is relatively hard
برعکسش نسبتا سخته
for me it's pretty hard to learn how to
برای من خیلی سخت است که یاد بگیرم
play consistent social roles for me it's
نقش های اجتماعی ثابتی را برای من بازی کنید
much easier just to be real
واقعی بودن خیلی راحت تره
or not real but to have
یا واقعی نیست اما داشتن
a one costume
یک لباس
no it's not quite the same so basically
نه، اساساً کاملاً یکسان نیست
when you are wearing a costume at
زمانی که شما یک لباس در
Burning Man and say you are an
Burning Man و بگو تو یک
extraterrestrial Prince
شاهزاده فرازمینی
um there's something where you are
اوم جایی هست که هستی
expressing in some sense something is
بیان به نوعی چیزی است
closer to yourself than the way in which
به خود نزدیکتر از راهی که در آن
you hide yourself behind a standard
شما خود را پشت یک استاندارد پنهان می کنید
closing when you go out in the city in
وقتی در شهر بیرون می روید بسته می شود
the default world and so this costume
دنیای پیش فرض و به همین ترتیب این لباس
that you're wearing at Burning Man
که در Burning Man می پوشید
allows you to express more of yourself
به شما این امکان را می دهد که بیشتر خودتان را بیان کنید
and uh you have a shorter distance of
و اوه شما فاصله کمتری دارید
advertising to people
تبلیغات به مردم
what kind of person you are what kind of
چه جور آدمی هستی چه جور
interaction you would want to have with
تعاملی که می خواهید با آن داشته باشید
them and so you get much earlier into
آنها و بنابراین خیلی زودتر وارد آن می شوید
media Express and I believe it's
رسانه اکسپرس و من معتقدم که اینطور است
regrettable that we do not use the
متاسفم که ما از آن استفاده نمی کنیم
opportunities that we have this
فرصت هایی که ما این را داریم
custom-made closing now to weird
بسته شدن سفارشی در حال حاضر به عجیب و غریب
costumes that are much more stylish that
لباس هایی که بسیار شیک تر از آن هستند
are much more custom-made that are not
بسیار سفارشی تر هستند که نیستند
necessarily part of a fashion in which
لزوماً بخشی از مدی است که در آن
you express which milieu you're part of
شما بیان می کنید که بخشی از کدام محیط هستید
and how up to date you are but you also
و چقدر به روز هستید اما شما نیز
Express
بیان
how you are as an individual and what
شما به عنوان یک فرد چگونه هستید و چیست
you want to do today and how you feel
می خواهید امروز را انجام دهید و چه احساسی دارید
today and what you intend to do about it
امروز و آنچه که قصد انجام آن را دارید
well isn't it easier now with in the
خوب آیا در حال حاضر آسان تر نیست
digital world
دنیای دیجیتال
to uh
به آه
to explore different costumes I mean
برای کشف لباس های مختلف منظورم
that's the kind of idea with virtual
این نوعی ایده با مجازی است
reality that's the idea even with
واقعیت که ایده حتی با
Twitter in two-dimensional screens you
توییتر در دو بعدی شما را نمایش می دهد
can you can swap all costumes you can be
می توانید تمام لباس هایی که می توانید باشید را عوض کنید
as weird as you want it's easier for
هر چقدر هم که بخواهید عجیب است، راحت تر است
burning man you have to like order
مرد سوزان باید نظم را دوست داشته باشی
things you have to make things you have
چیزهایی که باید برای ساختن چیزهایی که داری
to it's more effort to it's better if
به آن تلاش بیشتر به آن بهتر است اگر
you make them yourselves
شما خودتان آنها را می سازید
sure but it's just easier to do
مطمئنا اما انجام آن ساده تر است
digitally right it's not about easy it's
از نظر دیجیتالی درست است، کار آسانی نیست
about how to get it right and for me the
در مورد چگونگی درست کردن آن و برای من
first Burning Man experience I got
اولین تجربه Burning Man را داشتم
adopted by a bunch of people in Boston
توسط گروهی از مردم در بوستون پذیرفته شد
who direct me to Burning Man and we
که مرا به Burning Man و ما هدایت می کنند
spent a few weekends doing costumes
چند آخر هفته را صرف لباس پوشیدن کرد
together and that was an important part
با هم و این بخش مهمی بود
of the experience where the camp bonded
از تجربه ای که اردوگاه پیوند خورد
where people got to know each other and
جایی که مردم با هم آشنا شدند و
we basically grew into the experience
ما اساساً به تجربه رشد کردیم
that we would have later so the
که ما بعداً خواهیم داشت
Extraterrestrial Prince is based on a
شاهزاده فرازمینی بر اساس الف
true story yeah
داستان واقعی آره
[Music]
[موسیقی]
I can only imagine what that looks like
من فقط می توانم تصور کنم که چگونه به نظر می رسد
yosha okay stage six stage six
یوشا اوکی مرحله ششم مرحله ششم
um at some point you can collapse the
اوم در یک نقطه شما می توانید سقوط
division between self and personal stuff
تقسیم بین خود و چیزهای شخصی
and world generator again
و دوباره ژنراتور جهان
and a lot of people get there via
و بسیاری از مردم از طریق
meditation or some of them get their
مدیتیشن و یا برخی از آنها خود را دریافت می کنند
bias academics some of them by accident
برخی از آنها به طور تصادفی توسط دانشگاهیان تعصب دارند
and you suddenly notice that you are not
و ناگهان متوجه می شوید که نیستید
actually a person but you are a vessel
در واقع یک شخص اما شما یک ظرف هستید
that can create a person
که می تواند یک فرد را ایجاد کند
and the person is still there You
و آن شخص هنوز آنجاست شما
observe that personal self But You
آن خود شخصی اما تو را رعایت کن
observe the personal self from the
مشاهده خود شخصی از
outside
خارج از
and you notice it's a representation and
و متوجه می‌شوید که یک نمایش است و
you might also notice that the word that
همچنین ممکن است متوجه شوید که کلمه that
is being created is a representation if
در حال ایجاد یک نمایندگی است اگر
not then you might experience that I am
نه در آن صورت ممکن است تجربه کنید که من هستم
the Universe I am the thing that is
کیهان من همان چیزی هستم که هست
creating everything and of course what
ایجاد همه چیز و البته چه
you're creating is not quantum mechanics
شما ایجاد می کنید مکانیک کوانتومی نیست
and the physical Universe what you're
و جهان فیزیکی آن چیزی که شما هستید
creating is the scheme engine that is
ایجاد موتور طرح است
updating the world and you are creating
در حال به روز رسانی جهان و شما در حال ایجاد
your valence your feelings your uh and
ارزش شما احساسات شما uh و
all the people inside of that world
همه مردم داخل اون دنیا
including the person that you identify
از جمله شخصی که شما شناسایی می کنید
with yourself in this world are you
با خودت در این دنیا هستی
creating the game engine or are you
ایجاد موتور بازی یا شما هستید
noticing the game imagine
متوجه بازی تصور کنید
um you noticed how you're generating the
اوم، متوجه شدی که چگونه آن را تولید می کنی
game engine
موتور بازی
and I mean when you are dreaming at
و منظورم زمانی است که در خواب می بینید
night you can uh if you lose have a
شب شما می توانید آه اگر شما از دست دادن یک
lucid dream you can learn how to do this
رویای روشن شما می توانید یاد بگیرید که چگونه این کار را انجام دهید
deliberately and in principle you can
عمدا و در اصل شما می توانید
also do it during the day and the reason
همچنین آن را در طول روز انجام دهید و دلیل آن
why we don't get to do this from the
چرا ما نمی توانیم این کار را انجام دهیم
beginning and why we don't have agency
شروع و چرا آژانس نداریم
of our feelings right away is because we
از احساسات ما بلافاصله به این دلیل است که ما
would game it before they have the
قبل از اینکه داشته باشند آن را بازی می کنند
necessary amount of wisdom to uh to deal
مقدار لازم از خرد برای مقابله
with creating this dream that we are in
با ایجاد این رویایی که در آن هستیم
you know you don't want to get access to
می دانید که نمی خواهید به آن دسترسی داشته باشید
cheat codes too quickly otherwise you
کدها را خیلی سریع تقلب کنید وگرنه شما
won't enjoy so stage five is already
لذت نخواهم برد، بنابراین مرحله پنجم در حال حاضر است
pretty rare and Stage six is even more
بسیار نادر است و مرحله شش حتی بیشتر است
rare you both basically find this mostly
به ندرت شما هر دو اساساً این را پیدا می کنید
this Advanced Buddhist meditators and so
این مراقبه گران بودایی پیشرفته و غیره
on that uh dropping into this stage and
در آن اوه انداختن به این مرحله و
can induce it as well and spend time in
می تواند آن را نیز القا کند و زمانی را در آن صرف کند
it so stage five acquires a good
بنابراین مرحله پنجم یک خوبی را به دست می آورد
therapist stage six requires a good uh
درمانگر مرحله ششم نیاز به یک آه خوب دارد
Buddhist
بودایی
spiritual leader it is for instance
برای مثال، رهبر معنوی است
could be that is the right thing to do
می تواند کار درستی باشد
but it's not that these stages give you
اما اینطور نیست که این مراحل به شما بدهد
scores or levels that you need to
نمرات یا سطوحی که شما نیاز دارید
advance to it's not that the next stage
پیشروی به آن مرحله بعدی نیست
is better you live your life in in the
بهتر است زندگی خود را در آن زندگی کنید
motto it works best at any given moment
شعار آن در هر لحظه به بهترین شکل کار می کند
and when your mind decides that you
و زمانی که ذهن شما تصمیم می گیرد که شما
should uh have a different configuration
باید یک پیکربندی متفاوت داشته باشد
then it's building that configuration
سپس آن پیکربندی را می سازد
and for many people they stay happily at
و برای بسیاری از مردم آنها با خوشحالی در آنجا می مانند
stage three and experiences themselves
مرحله سوم و خود را تجربه می کنند
as part of groups and there's nothing
به عنوان بخشی از گروه ها و هیچ چیز وجود ندارد
wrong with this and for some people this
اشتباه با این و برای برخی از مردم این است
doesn't work and they're forced to build
کار نمی کند و مجبور به ساختن هستند
more agency over their rational beliefs
عاملیت بیشتر بر باورهای عقلانی آنها
than this and construct their Norms
از این و هنجارهای خود را بسازند
rationally and so they go to this level
عقلاً به این سطح می‌رسند
and Stage seven is something that is
و مرحله هفت چیزی است که هست
more or less hypothetical that would be
کم و بیش فرضی است
the stage in which it's basically a
مرحله ای که در آن اساساً یک
transhuman stage in which you understand
مرحله فرا انسانی که در آن درک می کنید
how you work and which the Mind fully
چگونه کار می کنید و ذهن به طور کامل
realizes how it's implemented and can
متوجه می شود که چگونه اجرا می شود و می تواند
also in principle enter different modes
همچنین در اصل وارد حالت های مختلف شوید
in which it could be implemented and
که در آن قابل اجرا بود و
that's the stage that as as far as I
این مرحله ای است که تا آنجا که من
understand is not open to people yet
درک هنوز برای مردم باز نشده است
oh but it is possible to the process of
آه اما ممکن است به روند
Technology yes and who knows if there
فن آوری بله و چه کسی می داند که آیا وجود دارد
are biological agents that are working
عوامل بیولوژیکی هستند که کار می کنند
at different time skills than us that
در مهارت های زمانی متفاوت از ما که
basically become aware of the way in
اساساً از راه ورود آگاه شوید
which they are implemented on ecosystems
که بر روی اکوسیستم ها اجرا می شوند
and can change that implementation and
و می تواند آن پیاده سازی را تغییر دهد و
have agency over how they implemented in
آژانس در مورد نحوه اجرای آنها در
the world and what I find interesting
دنیا و چیزهایی که به نظر من جالب است
about the discussion about AI alignment
در مورد بحث در مورد هم ترازی هوش مصنوعی
that it seems to be following these
که به نظر می رسد اینها را دنبال می کند
status very much most people seem to be
وضعیت بسیار زیادی به نظر می رسد که اکثر مردم دارند
in stage three also according to Robert
در مرحله سوم نیز به گفته رابرت
Keegan I think he says that about 85
کیگان فکر می کنم او این را در مورد 85 می گوید
percent of people are in stage three and
درصد افراد در مرحله سه و
stay there and if you're in stage fear
آنجا بمان و اگر در ترس صحنه هستی
for a three and your opinions are the
برای سه و نظرات شما هستند
result of social assimilation then what
نتیجه یکسان سازی اجتماعی پس چه
you're mostly worried about and the AI
شما بیشتر نگران هوش مصنوعی هستید
is that the AI might have the wrong
این است که ممکن است هوش مصنوعی اشتباه داشته باشد
opinions so if the AI is just something
نظرات پس اگر هوش مصنوعی فقط چیزی باشد
racist or sexist we are all lost because
نژادپرست یا جنسیت گرا همه ما گم شده ایم زیرا
we will assimilate the wrong opinions
ما نظرات اشتباه را جذب خواهیم کرد
from the AI and so we need to make sure
از هوش مصنوعی و بنابراین ما باید مطمئن شویم
that the AI has the right opinions and
که هوش مصنوعی نظرات درستی دارد و
the right values and the right structure
ارزش های درست و ساختار مناسب
and
و
and if you are at stage four that's not
و اگر در مرحله چهار هستید، اینطور نیست
your main concern and so most nerds I
دغدغه اصلی شماست و بنابراین من اکثر آدم های نادان
don't really worry about
واقعا نگران نباش
um the algorithmic bias and the model
ام سوگیری الگوریتمی و مدل
that it picks up because if there's
که آن را میدارد زیرا اگر وجود دارد
something wrong with this bias the AI
مشکلی در این سوگیری هوش مصنوعی وجود دارد
ultimately will prove it at some point
در نهایت در یک نقطه آن را ثابت خواهد کرد
we'll get it there that it makes
ما آن را در آنجا که آن را می سازد
mathematical proofs about reality and
براهین ریاضی در مورد واقعیت و
then it will figure out what's true and
سپس متوجه خواهد شد که چه چیزی درست است و
what's false but you're still worried
چه غلط است اما شما همچنان نگران هستید
that AI might turn you into paper clips
که AI ممکن است شما را به گیره کاغذ تبدیل کند
because it might have the wrong values
زیرا ممکن است مقادیر اشتباهی داشته باشد
right so if it's set up is there a wrong
درست است، بنابراین اگر تنظیم شده باشد، اشکالی وجود دارد
function that controls its direction in
عملکردی که جهت خود را در داخل کنترل می کند
the world then it might do something
جهان پس از آن ممکن است کاری انجام دهد
that is completely horrible and there's
که کاملا وحشتناک است و وجود دارد
no easy way to fix it so that's more
هیچ راه آسانی برای تعمیر آن وجود ندارد، بنابراین بیشتر است
like a stage four rational as kind of
مانند مرحله چهار عقلانی به نوعی
worry and if you are at stage five
نگران باشید و اگر در مرحله پنجم هستید
you're mostly worried that AI is not
شما بیشتر نگران این هستید که هوش مصنوعی نباشد
going to be enlightened fast enough
به اندازه کافی سریع روشن می شود
because you realize that the game is not
چون متوجه می شوید که این بازی نیست
so much about intelligence but about
بسیار در مورد هوش اما در مورد
agency about the ability to control the
آژانس در مورد توانایی کنترل
future and the identity is instrumental
آینده و هویت ابزاری است
to this and if you are Are a Human Being
به این و اگر شما یک انسان هستید
I think at some level you ought to
من فکر می کنم در یک سطح شما باید
choose your own identity it's you should
هویت خود را انتخاب کنید
not have somebody else pick the costume
نباید کسی لباس را انتخاب کند
for you and then wear it but instead you
برای شما و سپس آن را بپوشید اما در عوض شما
should be mindful about what you want to
باید حواس تان به چیزی باشد که می خواهید
be in as well and I think if you are an
همچنین در آن حضور داشته باشید و من فکر می کنم اگر شما هستید
agent that is fully malleable that can
عاملی که کاملا چکش خوار است که می تواند
rewrite its own source code like an AI
کد منبع خودش را مانند یک هوش مصنوعی بازنویسی کند
might do at some point then the identity
ممکن است در یک نقطه و سپس هویت انجام دهد
that you will have is whatever you can
که خواهی داشت هر چیزی است که می توانی
be
بودن
and in this way the AI will maybe become
و به این ترتیب ممکن است هوش مصنوعی تبدیل شود
everything like a planetary control
همه چیز مانند یک کنترل سیاره ای است
system and if it does that then if we
سیستم و اگر آن را انجام دهد پس اگر ما
want to coexist with it it means that it
بخواهم با آن همزیستی کنم یعنی آن
will have to share purposes with us so
باید اهداف را با ما به اشتراک بگذارد
it cannot be a transactional
نمی تواند معامله ای باشد
relationship we will not be able to use
رابطه ای که ما قادر به استفاده از آن نخواهیم بود
reinforcement learning with human
تقویت یادگیری با انسان
feedback to hardwire its values into it
بازخورد به سختی مقادیر آن در آن
but this has to happen it's probably
اما این احتمالا اتفاق می افتد
that it's conscious so it can relate to
که آگاهانه است تا بتواند با آن ارتباط برقرار کند
our own mode of existence where an
شیوه وجودی خودمان که در آن یک
observer is observing itself in real
ناظر در حال مشاهده خود به صورت واقعی است
time and there's a certain temporal
زمان و زمان خاصی وجود دارد
frames and the other thing is that it
قاب ها و چیز دیگر این است که آن را
probably needs to have some kind of
احتمالا نیاز به داشتن نوعی
transcendental orientation building
ساختمان جهت گیری ماورایی
shared agency and in the same way as we
آژانس مشترک و به همان شیوه ما
do when we are able to enter with each
زمانی که بتوانیم با هر کدام وارد شویم انجام دهیم
other and to a non-transactional
دیگر و به غیر معامله ای
relationships and I find that something
روابط و من آن چیزی را پیدا می کنم
that because the Stage 5 is so rare is
چون مرحله 5 بسیار نادر است
is missing in much of the discourse and
در بسیاری از گفتمان غایب است و
I think that we need in some sense
من فکر می کنم که ما به نوعی نیاز داریم
focus on how to formalize love how to
روی چگونگی رسمی کردن عشق تمرکز کنید
understand love and how to build it into
عشق را درک کنید و چگونه آن را بسازید
the machines that we are currently
ماشین هایی که در حال حاضر هستیم
building and that are about to become
ساختمان و که در شرف تبدیل شدن هستند
smarter than us
باهوش تر از ما
well I think this is a good opportunity
خوب فکر می کنم این فرصت خوبی است
to try to sneak up to the idea of
سعی کنید به این ایده دست پیدا کنید
enlightenment
روشنگری
uh so you wrote a series of good tweets
خب یک سری توییت های خوب نوشتی
about Consciousness and pen psychism so
در مورد هوشیاری و روانشناسی قلم بنابراین
let's break it down first you say I
بیایید آن را تجزیه کنیم اول شما بگویید من
suspect the experience that leads to the
به تجربه ای که منجر به
pan psychism syndrome of some
سندرم پان روان پریشی برخی
philosophers and other Consciousness
فیلسوفان و آگاهی های دیگر
enthusiasts
علاقه مندان
represents the realization that we don't
نشان دهنده این است که ما این کار را نمی کنیم
end at the self but share a resonant
به خود خاتمه دهید اما طنین انداز را به اشتراک بگذارید
Universe representation with every other
بازنمایی جهان با هر دیگری
Observer coupled to the same universe
رصدگر با همان جهان جفت شده است
this actually eventually leads us to a
این در واقع در نهایت ما را به یک هدایت می کند
lot of interesting questions about Ai
بسیاری از سوالات جالب در مورد Ai
and AGI but let's start with this
و AGI اما بیایید با این شروع کنیم
representation what is this resonant
این رزونانس چیست
Universe representation and what do you
بازنمایی جهان و شما چه کار می کنید
think do we share such a representation
فکر می کنم آیا ما چنین نمایندگی مشترکی داریم
the neuroscientist grossberg has come up
گروسبرگ عصب شناس مطرح شده است
with the cognitive architecture that he
با معماری شناختی که او
calls the Adaptive resonance Theory and
نظریه رزونانس تطبیقی ​​را می نامد و
his perspective is that our neurons can
دیدگاه او این است که نورون های ما می توانند
be understood as oscillators that are
به عنوان نوسانگرهایی که هستند درک شوند
resonating with each other and this
طنین انداز با یکدیگر و این
outside phenomena
پدیده های بیرونی
so the course grain model of the
بنابراین مدل دانه دوره از
universe that we are building in some
جهانی که ما در برخی از آن می سازیم
sense is a resonance with objects and
حس طنین با اشیا و
outside of us in the world so basically
در خارج از ما در جهان اساسا
we take up patterns that of the
ما الگوهایی را انتخاب می کنیم که از
University if we are coupled with and
دانشگاه اگر با و
our brain is not so much
مغز ما زیاد نیست
understood as circuitry even though this
به عنوان مدار درک می شود حتی اگر این
perspective is valid but it's almost an
دیدگاه معتبر است اما تقریباً یک
ether in which the individual neurons
اتری که در آن نورون های منفرد
are passing on camera electrical signals
سیگنال های الکتریکی دوربین را منتقل می کنند
or arbitrary signals across all
یا سیگنال های دلخواه در همه
modalities that can be transmitted
روش های قابل انتقال
between cells stimulate each other in
بین سلول ها یکدیگر را تحریک می کنند
this way and produce patterns that they
به این ترتیب و تولید الگوهایی که آنها
modulate while passing them on and this
تعدیل در حالی که آنها را در و این
speed of signal progression in the brain
سرعت پیشرفت سیگنال در مغز
is roughly at the speed of sound
تقریباً با سرعت صوت است
incidentally because the time that it
اتفاقا به دلیل زمانی که آن را
takes for the signals to hop from cell
طول می کشد تا سیگنال ها از سلول پرش کنند
to cell which means it's relatively slow
به سلول یعنی نسبتا کند است
with respect to the world it takes in a
با توجه به جهان آن را در الف
pressurable fraction of a second for a
کسری از ثانیه قابل فشار برای a
signal to go through the entire
سیگنال عبور از کل
neocortex something like a few hundred
نئوکورتکس چیزی حدود چند صد
milliseconds and so there's a lot of
میلی ثانیه و بنابراین مقدار زیادی وجود دارد
stuff happening in that time where the
چیزهایی در آن زمان اتفاق می افتد که در آن
signal is passing through your brain
سیگنال از مغز شما عبور می کند
including in the brain itself so nothing
از جمله در خود مغز پس هیچ چیز
in the brain is assuming that stuff
در مغز این چیزها را فرض می کند
happens simultaneously everything in the
همه چیز به طور همزمان اتفاق می افتد
brain is working in a paradigm where the
مغز در پارادایم کار می کند که در آن
world has already moved on when you are
وقتی تو هستی دنیا از قبل حرکت کرده است
very ready to do the next thing to your
بسیار آماده برای انجام کار بعدی شما
signal including the signal processing
سیگنال از جمله پردازش سیگنال
system itself it's quite a different
خود سیستم کاملاً متفاوت است
Paradigm than the one in our digital
پارادایم نسبت به نمونه دیجیتال ما
computers where we currently assume that
رایانه هایی که در حال حاضر آن را فرض می کنیم
your GPU or CPU is pretty much globally
GPU یا CPU شما تقریباً جهانی است
in the same state
در همان حالت
so you mentioned there the non-dual
بنابراین شما در آنجا به غیر دوگانه اشاره کردید
state and say that some people confuse
بیان کنید و بگویید که بعضی ها گیج می کنند
it for enlightenment yep what's the
این برای روشنگری بله چیست
non-dual state
حالت غیر دوگانه
there is a state in which you notice
حالتی وجود دارد که شما متوجه آن می شوید
that you are no longer a person and
که دیگر آدم نیستی و
instead you are one with the universe
در عوض شما با جهان یکی هستید
that speaks to the resonance yes and but
که به رزونانس بله و اما صحبت می کند
this one with the universe is of course
این یکی با کیهان البته است
not accurately modeling that you are
به طور دقیق از آنچه شما هستید الگوبرداری نمی کنید
indeed some God entity or indeed the
در واقع برخی از موجودات خدا یا در واقع
universe is becoming aware of itself
کیهان از خودش آگاه می شود
even though you get this experience I
حتی اگر من این تجربه را داشته باشید
believe that you get this experience
باور کنید که این تجربه را به دست می آورید
because your mind is modeling the fact
زیرا ذهن شما در حال الگوبرداری از واقعیت است
that you are no longer identified with
که دیگر با آن ها شناسایی نمی شوید
the personal self on that state but you
خود شخصی در آن حالت به جز شما
have transcended this division between
از این تقسیم بین
the self model and the world model and
مدل خود و مدل جهان و
you are experiencing yourself as your
شما خود را به عنوان خود تجربه می کنید
mind as something that is representing a
ذهن به عنوان چیزی که نمایانگر الف است
universe so that's still part of the
به طوری که هنوز بخشی از جهان است
model yes so it's inside of the model
مدل بله پس داخل مدل هست
still you are still inside of patterns
هنوز شما هنوز در درون الگوها هستید
that are generated in your brain and in
که در مغز و در شما تولید می شوند
your organism and what you are now
ارگانیسم شما و آنچه اکنون هستید
experiencing is that you're no longer
تجربه این است که شما دیگر نیستید
this personal self in there but you are
این خود شخصی وجود دارد اما شما هستید
the entirety of the mind on the its
تمامیت ذهن بر روی آن
contents why is it so hard to get there
چرا رسیدن به آنجا خیلی سخت است
a lot of people who get into the state
بسیاری از افرادی که وارد ایالت می شوند
think this or associated with
فکر می کنم این یا مرتبط با
Enlightenment I suspect it's a favorite
روشنگری من گمان می کنم که مورد علاقه است
training goal for a number of meditators
هدف آموزشی برای تعدادی مراقبه کننده
but um I think that Enlightenment is in
اما من فکر می کنم که روشنگری در راه است
some sense more mundane and it's a step
به نظر دنیوی تر است و این یک قدم است
further or sideways it's the state where
بیشتر یا پهلو، آن ایالتی است که در آن
you realize that everything is a
شما متوجه می شوید که همه چیز یک است
representation yeah you say
نمایندگی بله شما می گویید
Enlightenment is a realization of how
روشنگری درک چگونگی است
experience is implemented yes so
تجربه اجرا شده است بله
basically you notice at some point that
اساساً شما در نقطه ای متوجه آن می شوید
your qualia can be deconstructed
کیفیت شما قابل تجزیه است
reverse engineered what like uh almost
مهندسی معکوس چیزی شبیه آه تقریبا
like a schematic of it what what uh
مثل یک شماتیک از آن چه چه اوه
you can start with uh looking at the
می توانید با نگاه کردن به آن شروع کنید
face when we look at your own face in
وقتی به چهره خودت نگاه می کنیم
the mirror yeah look at your face for a
آینه آره به صورتت نگاه کن
few hours in a mirror or for a few
چند ساعت در آینه یا برای چند ساعت
minutes at some point it will look very
چند دقیقه در یک نقطه آن را بسیار به نظر می رسد
weird and you because you notice that
عجیب و غریب و شما چون متوجه آن هستید
there's actually no face you basically
در واقع هیچ چهره شما اساسا وجود دارد
start unseeing the face what you see is
شروع کن به نادیدن چهره همان چیزی که می بینی
the geometry and then you can just
هندسه و سپس شما فقط می توانید
assemble the geometry and realize how
هندسه را جمع کنید و متوجه شوید که چگونه
that geometry is being constructed in
که هندسه در آن ساخته می شود
your mind
ذهنت
and you can learn to modify this so
و شما می توانید یاد بگیرید که این را تغییر دهید
basically you can change these
اساسا شما می توانید اینها را تغییر دهید
generators in your own mind to shift the
ژنراتور در ذهن خود را به تغییر
face around or to change the
رو به اطراف یا برای تغییر
construction of the face to change the
ساخت و ساز از چهره برای تغییر
way in which the features are being
روشی که ویژگی ها در آن وجود دارد
assembled why don't we do that more
مونتاژ شده چرا ما این کار را بیشتر انجام نمی دهیم
often why don't we
اغلب چرا ما این کار را نکنیم
start really messing with reality
شروع به درهم ریختن با واقعیت کنید
without the use of drugs
بدون استفاده از مواد مخدر
or anything else why don't we get good
یا هر چیز دیگری چرا خوب نمی شویم
at this kind of thing like uh
در چنین چیزهایی مانند اوه
um intentionally oh why should we
اوم عمدا آه چرا باید
if I would because you can morph reality
اگر من این کار را بکنم زیرا شما می توانید واقعیت را تغییر دهید
into something
به چیزی
more pleasant for yourself just have fun
برای خودت لذت بخش تر فقط لذت ببر
with it
با آن
yeah that is probably what you shouldn't
بله احتمالاً این همان چیزی است که نباید انجام دهید
be doing right because outside of your
درست انجام دهید زیرا خارج از خودتان است
personal self this outer mind is
خود شخصی این ذهن بیرونی است
probably a relatively smart agent and
احتمالا یک عامل نسبتا هوشمند و
what you often notice is that you have
چیزی که اغلب متوجه می شوید این است که دارید
thoughts about how you should live but
افکار در مورد اینکه چگونه باید زندگی کنید اما
you observe yourself doing different
شما خود را در حال انجام متفاوت مشاهده می کنید
things and have different feelings and
چیزها و احساسات مختلف و
that's because your outer mind doesn't
دلیلش این است که ذهن بیرونی شما اینطور نیست
believe you
باورت کنم
and doesn't believe your rational
و منطق شما را باور نمی کند
thoughts well can't you just silence the
خوب نمی توانی افکار را ساکت کنی
outer mind the thing is that the outer
ذهن بیرونی چیز این است که بیرونی
mind is usually smarter than you are
ذهن معمولا باهوش تر از شماست
rational thinking is very brittle it's
تفکر منطقی بسیار شکننده است
very hard to use logic and symbolic
استفاده از منطق و نمادین بسیار سخت است
thinking to have an accurate model of
فکر کردن به داشتن یک مدل دقیق از
the world
جهان
so there is often an underlying system
بنابراین اغلب یک سیستم اساسی وجود دارد
that is looking at your rational
که به عقلانیت شما نگاه می کند
thoughts and then tells you no you're
فکر می کند و سپس به شما می گوید نه شما هستید
still missing something your gut feeling
هنوز چیزی را از دست داده که احساس درونی شما دارد
is still saying something else and this
هنوز هم چیز دیگری می گوید و این
can be for instance you find a partner
می تواند به عنوان مثال شما یک شریک پیدا کنید
that looks perfect or you find a deal
که عالی به نظر می رسد یا معامله ای پیدا می کنید
when you build a company or whatever
وقتی یک شرکت می سازید یا هر چیز دیگری
that looks perfect to you and yet at
که به نظر شما عالی است و در عین حال
some level you feel something is off and
در یک سطح احساس می کنید چیزی خاموش است و
you cannot put your finger on it and the
شما نمی توانید انگشت خود را روی آن بگذارید و
more reason about it the better it looks
دلیل بیشتر در مورد آن بهتر به نظر می رسد
to you but the system that is outside
به شما اما سیستمی که بیرون است
still tells you no no you're missing
هنوز هم بهت میگه نه نه تو گم شدی
something
چیزی
and that system is powerful people call
و آن سیستم را افراد قدرتمند صدا می زنند
this intuition right intuition is this
این شهود شهود درست این است
unreflected part of your attitude
بخشی از نگرش شما منعکس نشده است
composition and computation where you
ترکیب و محاسبه جایی که شما
produce a model of how you relate to the
مدلی از نحوه ارتباط شما با
world and what you need to do it in it
دنیا و کارهایی که باید در آن انجام دهید
and what you can do on it and what's
و چه کاری می توانید روی آن انجام دهید و چه چیزی است
going to happen that is usually deeper
اتفاق می افتد که معمولا عمیق تر است
and
و
um often more accurate than your reason
اوم اغلب دقیق تر از دلیل شما
so if we look at this as you write in
بنابراین اگر به این موضوع نگاه کنیم که شما در آن می نویسید
the tweet
توییت
if you look at this more rigorously as a
اگر به این موضوع با دقت بیشتری نگاه کنید
sort of take the pants like this idea
به نوعی شلوار را مانند این ایده بگیرید
more seriously almost as a scientific
به طور جدی تر تقریباً به عنوان یک علمی
discipline you write that quote
نظم و انضباط شما آن نقل قول را می نویسید
fascinatingly the pan psychist
به طرز شگفت انگیزی روانشناس پان
interpretation seems to lead to
به نظر می رسد تفسیر منجر به
observations of practical results to a
مشاهدات نتایج عملی به الف
degree that
درجه ای که
physics fundamentalists might call
ممکن است اصولگرایان فیزیک تماس بگیرند
superstitious reports of long distance
گزارش های خرافی از مسافت طولانی
telepathy and remote causation are
تله پاتی و علیت از راه دور هستند
ubiquitous in the general population I
همه جا در جمعیت عمومی I
am not convinced says yoshibak that
من متقاعد نشده ام می گوید یوشی باک که
establishing the empirical reality of
ایجاد واقعیت تجربی
telepathy would force an update of any
تله پاتی به روز رسانی هر یک را مجبور می کند
part of serious academic physics but it
بخشی از فیزیک آکادمیک جدی اما آن است
could trigger an important revolution in
می تواند انقلاب مهمی را در
both neuroscience and AI from a circuit
هم علوم اعصاب و هم هوش مصنوعی از یک مدار
perspective to a coupled complex
چشم انداز به یک مجموعه جفت شده
resonator paradigm
پارادایم تشدید کننده
are you suggesting that
آیا شما آن را پیشنهاد می کنید
um there could be some
اوم ممکن است مقداری وجود داشته باشد
rigorous
سختگیرانه
uh
اوه
mathematical wisdom to pan psychist
حکمت ریاضی به روانشناس
perspective on the world
دیدگاه نسبت به جهان
so first of all pan psychism is the
بنابراین اول از همه روان گرایی پان است
perspective that Consciousness is
دیدگاهی که آگاهی است
inseparable for matter in the universe
جدایی ناپذیر برای ماده در جهان
and I find pan psychism quite
و من کاملاً روان گرایی را می بینم
unsatisfying because it does not explain
رضایت بخش نیست زیرا توضیح نمی دهد
Consciousness right it does not explain
آگاهی درست آن را توضیح نمی دهد
how this aspect of matter produces it is
این جنبه از ماده چگونه آن را تولید می کند
also going to try to formalize pencilism
همچنین سعی خواهد شد مدادگرایی را رسمی کند
and write down what it actually means
و معنای واقعی آن را بنویسید
and with a more formal mathematical
و با یک ریاضی رسمی تر
language it's very difficult to
زبان خیلی سخته
distinguish it from saying that there is
آن را از گفتن اینکه وجود دارد تشخیص دهید
a software site to the world in the same
یک سایت نرم افزاری به جهان در همان
way as their software side to what the
راه به عنوان سمت نرم افزار خود را به چه
transistors are doing in your computer
ترانزیستورها در رایانه شما انجام می دهند
so basically there's the pattern at a
بنابراین اساساً الگوی a وجود دارد
certain core screening of the universe
غربالگری هسته خاصی از کیهان
that in some reasons of the universe
که در برخی از دلایل جهان هستی
leads to observers that are observing
منجر به ناظرانی می شود که در حال مشاهده هستند
themselves
خودشان
right so pen psychism maybe is not even
درست است پس روان شناسی قلم شاید حتی نباشد
when I write it down a position that is
وقتی من آن را یادداشت می کنم یک موقعیت است
distinct from functionalism
متمایز از کارکردگرایی
but intuitively a lot of people that the
اما به طور شهودی بسیاری از مردم که
activity of matter itself of mechanisms
فعالیت خود ماده از مکانیسم ها
in the world is insufficient to explain
در دنیا برای توضیح کافی نیست
it so it's something that needs to be
بنابراین چیزی است که باید باشد
intrinsic to matter itself and
ذاتی خود ماده و
you can apart from this abstract idea
شما می توانید از این ایده انتزاعی جدا شوید
have an experience in which you
تجربه ای داشته باشید که در آن شما
experience yourself as being the
خود را به عنوان بودن تجربه کنید
universe which I suspect is basically
جهان است که من شک دارم اساسا
happening because you manage to dissolve
این اتفاق می افتد زیرا شما موفق به حل شدن می شوید
the division between personal self and
تقسیم بین خود شخصی و
mind that you establish as an infant
به خاطر داشته باشید که شما به عنوان یک نوزاد ایجاد می کنید
when you construct a personal self and
وقتی یک خود شخصی می سازید و
transcend it again and understand how it
دوباره از آن فراتر رفته و چگونگی آن را درک کنید
works
آثار
but there is something deeper that is
اما چیزی عمیق تر از آن وجود دارد
that you feel that you're also sharing a
که احساس می کنید یک را نیز به اشتراک می گذارید
state with other people that you um
با افراد دیگر بیان کنید که شما ام
have an experience in which you notice
تجربه ای داشته باشید که در آن متوجه شوید
that your personal self is moving into
که خود شخصی شما در حال حرکت به آن است
everything else that you basically look
هر چیز دیگری که اساساً به آن نگاه می کنید
out of the eyes of another person that
از چشم شخص دیگری که
um every agent in the world that is an
امم هر عاملی در دنیا که هست
observer is in some sense you so if we
ناظر به نوعی شما است پس اگر ما
forget that we are the same agent so is
فراموش کنید که ما همان عامل هستیم
it that we feel that or do we actually
این است که ما آن را احساس می کنیم یا واقعا داریم
accomplish it so is telepathy possible
آن را انجام دهید، بنابراین تله پاتی ممکن است
is it real is that for me that's just a
آیا واقعی است که برای من این فقط یک است
question that I don't really know the
سوالی که من واقعا نمی دانم
answer to in turing's famous 1950 paper
پاسخ به مقاله معروف تورینگ در سال 1950
in which he describes the Turing test he
که در آن او آزمون تورینگ او را توصیف می کند
does speculate about telepathy
در مورد تله پاتی حدس و گمان می زند
interestingly and thus himself if
جالب و در نتیجه خودش اگر
telepathy is real and he thinks that
تله پاتی واقعی است و او چنین فکر می کند
that variable might be what uh it would
آن متغیر ممکن است همان چیزی باشد که اوه
be the implication for AI systems that
برای سیستم های هوش مصنوعی که
try to be intelligent because he didn't
سعی کن باهوش باشی چون اینطور نبود
see a mechanism by which a computer
مکانیزمی را ببینید که توسط آن یک کامپیوتر
program would become telepathic and I
برنامه تله پاتیک می شد و من
suspect if telepathy would exist or if
شک کنید که آیا تله پاتی وجود دارد یا خیر
all the reports that you get from people
تمام گزارش هایی که از مردم دریافت می کنید
when you ask the normal person on the
وقتی از یک فرد معمولی در
street
خیابان
I find that very very often they say I
من متوجه می شوم که اغلب آنها می گویند من
have experiences with telepathy the
تجربیاتی با تله پاتی دارند
scientists might not be interested in
دانشمندان ممکن است علاقه ای به این موضوع نداشته باشند
this and might not have a theory about
این و ممکن است نظریه ای در مورد آن نداشته باشد
this but I have difficulty explaining it
این اما من در توضیح آن مشکل دارم
away and so you could say maybe this is
دور و بنابراین می توانید بگویید شاید این باشد
the Superstition maybe it's a false
خرافات شاید دروغ باشد
memory or maybe it's a little bit of
حافظه یا شاید کمی از آن باشد
their courses who knows maybe somebody
دوره های آنها که شاید کسی را می شناسد
wants to make their own life more
می خواهند زندگی خود را بیشتر بسازند
interesting or misremember something but
جالب است یا چیزی را به خاطر نمی آورم اما
a lot of people report I noticed
بسیاری از مردم گزارش می دهند که من متوجه شدم
something terrible happened to my
اتفاق وحشتناکی برای من افتاد
partner and I know this is exactly the
شریک و من می دانم که این دقیقا همان است
moment it happened where my child had an
لحظه ای اتفاق افتاد که فرزندم یک
accident and I knew that was happening
تصادف و من می دانستم که این اتفاق می افتد
and the child was in a different town
و کودک در شهر دیگری بود
right so maybe it's a false memory where
درست است، پس شاید این یک خاطره نادرست است
this is later on mistakenly attributed
این بعداً به اشتباه نسبت داده می شود
but a lot of people think this is not
اما بسیاری از مردم فکر می کنند این نیست
the correct explanation so if something
توضیح صحیح پس اگر چیزی
like this was real what would it mean
مثل این واقعی بود یعنی چه
it probably would mean that either your
احتمالاً به این معنی است که یا شما
body is an antenna that is sending
بدن آنتنی است که در حال ارسال است
information over all sorts of channels
اطلاعات مربوط به انواع کانال ها
like
پسندیدن
um maybe just electromagnetic radio
شاید فقط رادیو الکترومغناطیسی
signals that you're sending over long
سیگنال هایی که برای مدت طولانی ارسال می کنید
distances and you get attuned to another
فاصله ها و شما با دیگری هماهنگ می شوید
person that you spend enough time with
فردی که زمان کافی را با او می گذرانید
to get a few bits out of The Ether to
برای دریافت چند بیت از اتر به
figure out what this person is doing or
بفهمید که این شخص چه می کند یا
maybe it's also when you are very close
شاید هم زمانی باشد که شما خیلی نزدیک هستید
to somebody and you become empathetic
به کسی و شما همدل می شوید
with them what happens that is that you
با آنها اتفاقی که می افتد این است که شما
go into a resonance state with them
با آنها به حالت رزونانس بروید
right similar to when people go into a
درست شبیه به زمانی که مردم به یک
seance and they go into a trend State
seance و آنها به یک وضعیت روند می روند
and they start shifting a video board
و آنها شروع به جابجایی یک برد ویدیویی می کنند
around on the table I think what happens
دور روی میز فکر می کنم چه اتفاقی می افتد
is that they their minds go by their
این است که آنها ذهن خود را به آنها می رود
nervous systems into a resonance state
سیستم های عصبی به حالت رزونانس می رسند
in which they basically create something
که در آن اساسا چیزی خلق می کنند
like a shared dream between them
مثل یک رویای مشترک بین آنها
physical closeness or closeness broadly
نزدیکی فیزیکی یا نزدیکی به طور گسترده
defined with physical closeness is much
تعریف با نزدیکی فیزیکی بسیار است
easier to experience empathy with
تجربه همدلی با آنها آسان تر است
someone right it's I suspect it would be
یک نفر درست است من گمان می کنم که باشد
difficult for me to have empathy for you
برای من سخت است که با شما همدلی کنم
if you were in a different town also how
اگر در شهر دیگری بودید چگونه
would that work but if you are very
آیا این کار می کند اما اگر شما بسیار
close to someone you pick up all sorts
نزدیک به کسی که همه جور او را انتخاب می کنی
of signals from their body not just by
سیگنال های بدن آنها نه فقط توسط
your eyes but with your entire body and
چشمانت اما با تمام بدنت و
if the nervous system sits on the other
اگر سیستم عصبی روی دیگری بنشیند
side and the interstellular
جانبی و بین ستاره ای
communication sits on the other side and
ارتباط در طرف دیگر می نشیند و
it's integrating over all these signals
روی همه این سیگنال ها یکپارچه می شود
you can make inferences about the state
شما می توانید در مورد دولت استنباط کنید
of the other and it's not just the
از دیگری و فقط این نیست
personal self that does this via
خود شخصی که این کار را از طریق انجام می دهد
reasoning but your perceptual system and
استدلال اما سیستم ادراکی شما و
what basically happens is that your
آنچه اساسا اتفاق می افتد این است که شما
interact representations are directly
بازنمایی های متقابل مستقیم هستند
interacting it's the physical
تعامل آن جسمی است
um
ام
resonant models of the universe that
مدل های طنین دار جهان که
exist in your nervous system and in your
در سیستم عصبی شما و در شما وجود دارد
body might go into resonance with others
بدن ممکن است در رزونانس با دیگران باشد
and start sharing some of their states
و شروع به اشتراک گذاری برخی از ایالت های خود کنند
so we basically buy next to a big next
بنابراین ما اساسا در کنار یک بعدی بزرگ خرید می کنیم
to somebody you pick up some of their
به کسی که شما برخی از آنها را انتخاب می کنید
Vibes and uh feel without looking at
بدون نگاه کردن احساس می کنید
them what they're feeling in this moment
آنها چه احساسی در این لحظه دارند
and it's difficult for you if you're
و اگر باشی برایت سخت است
very empathetic to detach yourself from
بسیار همدلانه برای جدا شدن از آن
it and have an emotional state that is
آن و یک حالت عاطفی داشته باشد
completely independent from your
کاملا مستقل از شما
environment people who are highly
محیط زیست افرادی که بسیار هستند
empathetic are describing this and now
همدلان این و اکنون را توصیف می کنند
imagine that a lot of organisms in in on
تصور کنید که بسیاری از ارگانیسم ها در داخل هستند
this planet have representations of the
این سیاره دارای نمایش هایی از
environment and operate like this and
محیط و به این صورت عمل کنند و
they are adjacent to each other and
آنها در مجاورت یکدیگر هستند و
overlapping so there's going to be some
با هم تداخل دارند، بنابراین مقداری وجود خواهد داشت
degree in which there is basically some
درجه ای که اساساً در آن وجود دارد
change interaction and we are forming
تعامل را تغییر دهیم و در حال شکل گیری هستیم
some slightly shared representation and
برخی از نمایندگی کمی مشترک و
no relatively few neuroscientists who
تعداد نسبتا کمی عصب شناس که
consider this possibility I think big um
این احتمال را در نظر بگیرید من فکر می کنم بزرگ ام
Rarity in this regard is Mac 11 who is
نادر در این زمینه مک 11 است که است
considering these things in earnest
با در نظر گرفتن جدی این موارد
and I stumbled on this train of thought
و من به این رشته فکر برخورد کردم
mostly by noticing that the tasks of a
بیشتر با توجه به اینکه وظایف الف
neuron can be fulfilled by other cells
نورون می تواند توسط سلول های دیگر تکمیل شود
as well they can send different typed
و همچنین آنها می توانند تایپ های مختلف ارسال کنند
chemical messages and physical messages
پیام های شیمیایی و پیام های فیزیکی
to their adjacent cells and learn when
به سلول های مجاور خود و یاد بگیرند که چه زمانی
to do this and why not make this
برای انجام این کار و چرا این کار را نکنیم
conditional and become Universal
مشروط و جهانی می شود
functional approximators the only thing
تقریب های عملکردی تنها چیز است
that they cannot do is Telegraph
کاری که آنها نمی توانند انجام دهند تلگراف است
information over axons very quickly over
اطلاعات روی آکسون ها خیلی سریع تمام می شود
long distances right so neurons in this
مسافت های طولانی درست بنابراین نورون ها در این
perspective are specially adapted kind
چشم انداز به خصوص نوع اقتباس شده است
of telegraph cell that has evolved so we
سلول تلگراف که تا ما تکامل یافته است
can move our muscles very fast but our
می تواند ماهیچه های ما را خیلی سریع حرکت دهد اما ما
body is in principle able to also make
بدن در اصل قادر است نیز بسازد
models of the world just much much
مدل های دنیا خیلی زیاد
slower
آرام تر
it's interesting though that at this
جالب است که در این
time at least in human history there
زمان حداقل در تاریخ بشر وجود دارد
seems to be a gap between the tools of
به نظر می رسد یک شکاف بین ابزارهای
science
علوم پایه
and the subjective experience that
و تجربه ذهنی که
people report like you're talking about
مردم گزارش می دهند که انگار شما در مورد آن صحبت می کنید
with telepathy and
با تله پاتی و
it seems like
مثل اینکه
but not quite there no I think that
اما نه کاملا وجود دارد نه من فکر می کنم که
there is no gap between the tools of
هیچ شکافی بین ابزار وجود ندارد
science and telepathy either it's there
علم و تله پاتی یا آنجاست
it's not and it's an empirical question
این نیست و این یک سوال تجربی است
and if it's there we should be able to
و اگر آنجا باشد باید بتوانیم
detect it in a lab so why is there not a
آن را در یک آزمایشگاه تشخیص دهید پس چرا وجود ندارد
lot of Michael Evans walking around I I
بسیاری از مایکل ایوانز در اطراف من قدم می زنند
don't think that Mike 11 is uh
فکر نکنید که مایک 11 اوه
specifically focused on telepathy very
به طور خاص بر تله پاتی بسیار متمرکز شده است
much he is focused on self-organization
او بسیار بر خود سازماندهی متمرکز است
in living organisms and in brains both
در موجودات زنده و در مغز هر دو
as a paradigm for development and
به عنوان پارادایم توسعه و
there's a paradigm for information
یک پارادایم برای اطلاعات وجود دارد
processing and when you think about how
پردازش و زمانی که به چگونگی آن فکر می کنید
organization processing works on
پردازش سازمان کار می کند
organisms there is first of all radical
موجودات وجود دارد اول از همه رادیکال
locality which means everything is
محله یعنی همه چیز هست
decided locally from the perspective of
از دیدگاه محلی تصمیم گرفت
an individual cell the individual cells
یک سلول منفرد سلول های منفرد
the agent and the other one is coherence
عامل و دیگری انسجام است
basically there needs to be some
اساساً باید مقداری وجود داشته باشد
Criterion that determines how these
معیاری که تعیین می کند چگونه اینها
cells are interacting in such a way that
سلول ها به گونه ای در تعامل هستند که
order emerges on the next level of
نظم در سطح بعدی ظاهر می شود
structure and this principle of
ساختار و این اصل از
coherence of
انسجام
imposing constraints that are not
اعمال محدودیت هایی که نیستند
validated by the individual parts and
تایید شده توسط تک تک قطعات و
lead to coherent structure to basically
منجر به ساختار منسجم به اساسا
Transcendent the agency where you form
از آژانسی که در آن تشکیل می‌دهید، فراتر بروید
an agent on the next level of
یک عامل در سطح بعدی
organization is crucial in this
سازمان در این امر بسیار مهم است
perspective it's so cool that radical
دیدگاه آنقدر جالب است که رادیکال است
locality
محل
leads to the emergence of complexity at
منجر به ظهور پیچیدگی در
the higher layers and I think what Mike
لایه های بالاتر و من فکر می کنم چه مایک
Levin is looking at is is nothing that
لوین به دنبال چیزی نیست
is outside of the realm of Science in
خارج از قلمرو علم در
any way it's just that he is a
به هر حال او فقط یک است
paradigmatic thinker who developed his
متفکر پارادایمی که خود را توسعه داد
own Paradigm and most of the
خود پارادایم و بسیاری از
neuroscientists are using a different
عصب شناسان از روش متفاوتی استفاده می کنند
Paradigm at this point and this often
پارادایم در این نقطه و این اغلب
happens in science that a field is has a
در علم اتفاق می افتد که یک رشته دارای یک است
few paradigms in which people try to
پارادایم های کمی که مردم در آن تلاش می کنند
understand reality and build Concepts
درک واقعیت و ساختن مفاهیم
and make experiments you're kind of one
و آزمایش هایی انجام دهید که شما یک نوع هستید
of those type of paradigmatic thinkers
از آن نوع متفکران پارادایماتیک
actually if we can take a tangent on
در واقع اگر بتوانیم مماس روی آن بگیریم
that
که
once again returning to the biblical
یک بار دیگر به کتاب مقدس بازگشت
verses of your tweets
آیات توییت های شما
uh you're right my public Explorations
اوه حق با شماست اکتشافات عمومی من
are not driven by audience service
توسط خدمات مخاطب هدایت نمی شوند
but by my lack of ability for
اما به دلیل عدم توانایی من برای
discovering understanding or following
کشف درک یا دنبال کردن
the relevant authorities so I have to
مسئولین مربوطه پس مجبورم
develop my own thoughts since I think
از زمانی که فکر می کنم افکارم را توسعه دهم
autonomously these thoughts cannot
به طور مستقل این افکار نمی توانند
always be very good that's you
همیشه خیلی خوب باش این تو هستی
apologizing for the chaos of your
عذرخواهی برای هرج و مرج شما
thoughts or perhaps not apologizing just
افکار یا شاید فقط عذرخواهی نکردن
identify it but let me ask the question
آن را شناسایی کنید اما اجازه دهید من سوال را بپرسم
uh since we talked about
اوه از زمانی که در موردش صحبت کردیم
Mike 11 and yourself who I think are
مایک 11 و شما که فکر می کنم هستید
very kind of
خیلی نوع
uh radical big independent thinkers uh
اوه متفکران بزرگ مستقل رادیکال آه
can we reverse engineer your process of
آیا می توانیم فرآیند شما را مهندسی معکوس کنیم
thinking autonomously how do you do it
به طور مستقل فکر می کنید که چگونه این کار را انجام می دهید
how can humans do it
چگونه انسان ها می توانند این کار را انجام دهند
how can you avoid being influenced
چگونه می توانید از تحت تاثیر قرار گرفتن خودداری کنید
by uh what is it stage
اوه چه مرحله ای است
stage three
مرحله سه
well why would you want to do that it's
خوب چرا می خواهید این کار را انجام دهید
uh you see what is working for you and
اوه می بینید که چه چیزی برای شما کار می کند و
if it's uh not working for you you build
اگر برای شما کار نمی کند، می سازید
another structure that works better for
ساختار دیگری که برای آن بهتر کار می کند
you right and so I found myself in when
حق با شماست و من خودم را در چه زمانی یافتم
I was thrown into this world in a state
من در حالتی به این دنیا پرتاب شدم
where my intuitions were not working for
جایی که شهودم برای آن کار نمی کرد
me I was not able to
من نتوانستم
understand how I would be able to
درک کنم که چگونه می توانم
survive on this world and build the
در این دنیا زنده بمانید و آن را بسازید
things that I was interested in build
چیزهایی که به ساختن آنها علاقه داشتم
the kinds of relationship I needed to
انواع رابطه ای که من به آن نیاز داشتم
but work on the topics that I wanted to
اما روی موضوعاتی که می خواستم کار کنید
make progress on and so I had to learn
پیشرفت کردم و بنابراین باید یاد می گرفتم
and I for me Twitter is not some tool of
و من برای من توییتر ابزاری نیست
publication it's not something where I
انتشار آن چیزی نیست که در آن من
put stuff that I entirely believe to be
چیزهایی را قرار دهید که من کاملاً به آن اعتقاد دارم
true and provable it's an interactive
درست و قابل اثبات این یک تعاملی است
notebook in which I explore
دفترچه ای که در آن کاوش می کنم
possibilities
ممکن ها
and I found that when I try to
و وقتی سعی کردم متوجه شدم
understand how the mind and how
درک چگونه ذهن و چگونه
Consciousness works I was quite
هشیاری کار می کند من کاملا بودم
optimistic I thought I need to need to
خوش بینانه فکر کردم نیاز دارم
be a big body of knowledge that I can
مجموعه بزرگی از دانش باشم که می توانم
just study and that works and so I
فقط مطالعه کنید و این کار می کند و بنابراین من
entered studies in philosophy and
وارد مطالعات فلسفه و
computer science and later psychology
علوم کامپیوتر و بعد روانشناسی
and a bit of Neuroscience and so on and
و کمی علوم اعصاب و غیره و
I was disappointed by what I found
از چیزی که پیدا کردم ناامید شدم
because I found that the questions of
چون متوجه شدم که سوالات از
how Consciousness and so on Works how
چگونه آگاهی و غیره چگونه کار می کند
emotion Works how it's possible that the
احساس کار می کند چگونه ممکن است که
system can experience anything how
سیستم می تواند هر چیزی را چگونه تجربه کند
motivation emerges in the mind when not
انگیزه زمانی در ذهن ظاهر می شود که نباشد
being answered by the authorities that I
از طرف مسئولین پاسخ داده می شود که من
met and the schools that were around
ملاقات کرد و مدارسی که در اطراف بودند
and instead I found that with individual
و در عوض آن را با فردی پیدا کردم
thinkers that had useful ideas that
متفکرانی که ایده های مفیدی داشتند که
sometimes were good sometimes were not
گاهی اوقات خوب بودند گاهی اوقات نه
so good sometimes were adopted by a
خیلی خوب گاهی اوقات توسط a به تصویب رسید
large group of people sometimes were
گروه بزرگی از مردم گاهی بودند
rejected by large groups of people but
توسط گروه های بزرگی از مردم رد شد اما
um for me it was much more interesting
برای من خیلی جالب تر بود
to see these Minds as individuals and in
برای دیدن این ذهن ها به عنوان افراد و در
my perspective thinking is still
تفکر دیدگاه من هنوز است
something that is done not in groups
کاری که به صورت گروهی انجام نمی شود
that has to be done by individuals
که باید توسط افراد انجام شود
so that motivated you to become an
به طوری که شما انگیزه تبدیل شدن به یک
individual thinker yourself I didn't
فرد متفکر خود من این کار را نکردم
have a choice okay I didn't find the
یک انتخاب داشته باشید خوب من آن را پیدا نکردم
group that thought in a way where I
گروهی که به گونه ای فکر می کردند که من
thought okay
خوب فکر کرد
um I can't just adopt everything that
اوم من نمی توانم همه چیز را بپذیرم
everybody thinks here and now I
همه اینجا و حالا فکر می کنند من
understand how Consciousness works right
درک کنید که آگاهی چگونه درست کار می کند
so or how the mind works or how thinking
بنابراین یا ذهن چگونه کار می کند یا چگونه فکر می کند
works or what thinking even is or What
کار می کند یا تفکر حتی چیست یا چیست
feelings are and how they're implemented
احساسات هستند و چگونه اجرا می شوند
and so on so to figure all this out I
و به همین ترتیب برای فهمیدن همه اینها من
had to take a lot of ideas from
باید ایده های زیادی را از آنها می گرفت
individuals and then try to put them
افراد و سپس سعی کنید آنها را قرار دهید
together in something that works for
با هم در چیزی که کار می کند
myself and on one hand I think it helps
خودم و از یک طرف فکر می کنم کمک می کند
if you try to go down and find first
اگر سعی کنید ابتدا پایین بروید و پیدا کنید
principles on which you can recreate how
اصولی که بر اساس آن ها می توانید چگونه دوباره خلق کنید
thinking Works how languages work what
تفکر کار می کند چگونه زبان ها چه کار می کنند
representation is when the
نمایندگی زمانی است که
representation is necessary
نمایندگی لازم است
how the relationship between a
چگونه رابطه بین الف
representing agent and the world Works
نمایندگی عامل و جهان کار می کند
in general
به طور کلی
but how do you escape the influence once
اما چگونه یک بار از نفوذ فرار می کنید
again the pressure of the crowd
باز هم فشار جمعیت
whether it's
آیا آن را
you in responding to the the pressure or
شما در پاسخ به فشار یا
you being swept up by the pressure if
شما تحت فشار قرار گرفته اید اگر
you even just look at Twitter the
شما حتی فقط به توییتر نگاه کنید
opinions of the crowd I don't feel
نظرات جمعیت را احساس نمی کنم
pressure from the crowd I'm completely
فشار از طرف جمعیت من کاملا
immune to that in the same sense I don't
به همان معنا که من از آن مصون نیستم
have respect for authority I have
به اقتداری که دارم احترام بگذار
respect for what an individual is
احترام به چیزی که یک فرد هست
accomplishing or have a respect for
انجام دادن یا احترام گذاشتن به
mental Firepower or so but it's not that
قدرت آتش ذهنی یا بیشتر، اما این نیست
I meet somebody and gets like God and
من با کسی ملاقات می کنم و شبیه خدا می شوم و
unable to speak
قادر به صحبت کردن نیست
um or when a large group of people has a
ام یا زمانی که گروه بزرگی از مردم دارای یک
certain idea that is different from mine
ایده خاصی که با من متفاوت است
I don't necessarily feel intimidated
من لزوماً احساس ترس نمی کنم
which has often been a problem for me in
که اغلب برای من مشکل ساز بوده است
my life because I like instincts that
زندگی من چون غرایز را دوست دارم
other people develop at a very young age
افراد دیگر در سنین بسیار پایین رشد می کنند
and that help with their
و این به آنها کمک می کند
self-preservation in a social
حفظ خود در یک فضای اجتماعی
environment
محیط
so I had to learn a lot of things the
بنابراین من مجبور شدم چیزهای زیادی یاد بگیرم
hard way
راه سخت
yeah
بله
so is there a practical advice you can
بنابراین آیا یک توصیه عملی وجود دارد که می توانید
give how to think parenting
نحوه تفکر والدین را ارائه دهید
paradigmatically how to think
به طور پارادایمی چگونه فکر کنیم
independently or you know because you've
به طور مستقل یا می دانید زیرا دارید
kind of said I had no choice
یه جورایی گفتم چاره ای ندارم
but I think
اما من فکر می کنم
to a degree you have a choice
تا حدی حق انتخاب دارید
because you said you want to be
چون گفتی میخوای باشی
productive and I think thinking
سازنده و من فکر می کنم
independent is productive if what you're
مستقل مولد است اگر آنچه شما هستید
curious about is understanding the world
کنجکاوی در مورد درک جهان است
especially when the problems are very
به خصوص زمانی که مشکلات بسیار هستند
kind of new and open so
نوعی جدید و باز است
it seems like
مثل اینکه
this is a active process like we can
این یک فرآیند فعال است که ما می توانیم
choose to do that we can practice it
انتخاب کنید که این کار را انجام دهیم که بتوانیم آن را تمرین کنیم
well there's a very basic question when
خوب یک سوال بسیار اساسی وجود دارد که چه زمانی
you read a theory that you find
شما نظریه ای را می خوانید که پیدا می کنید
convincing or interesting how do you
قانع کننده یا جالب شما چطور؟
know
دانستن
but it's very interesting to figure out
اما فهمیدن آن بسیار جالب است
what are the sources of that other
منابع آن دیگری چیست
person not uh which authority can they
شخص نه آه چه مقامی می تواند
refer to that is then taking off the
رجوع به آن شود که پس از آن خاموش کردن
burden of being truthful but how did
بار صادق بودن اما چگونه شد
this Authority in turn know what is the
این مقامات به نوبه خود می دانند که چیست
epistemic chain to observables what are
زنجیره معرفتی به چیزهای قابل مشاهده
the first principles from which the
اولین اصولی که از آن
whole thing is derived and
کل چیز مشتق شده و
when I was young I was not blessed with
وقتی جوان بودم، برکت نداشتم
a lot of
بسیاری از
um
ام
people around myself who knew how to
اطرافیانم که بلد بودن
make proofs from first principles and I
برهانی از اصول اولیه و من
think mathematicians do this quite
فکر می کنم ریاضیدانان این کار را کاملا انجام می دهند
naturally but most of the great
به طور طبیعی اما بیشتر از آن بزرگ است
mathematicians do not become
ریاضیدانان نمی شوند
mathematicians in school but they tend
ریاضیدانان در مدرسه اما تمایل دارند
to be self-taught
خودآموز بودن
because school teachers tend not to be
زیرا معلمان مدرسه تمایل ندارند
mathematicians right they tend not to be
درست است که ریاضیدانان تمایل ندارند
people who derive things from first
افرادی که چیزها را از اول می گیرند
principles so when you ask your school
اصول، بنابراین وقتی از مدرسه خود می پرسید
teacher why does two plus two equal four
معلم چرا دو به اضافه دو برابر چهار می شود؟
um that's your school teacher give you
اوم معلم مدرسه شما به شما می دهد
the right answer like it's a simple game
پاسخ درست مثل یک بازی ساده است
and there are many simple games that we
و بسیاری از بازی های ساده که ما وجود دارد
could play and
می تواند بازی کند و
um most of those games that you could
اوم بیشتر آن بازی هایی که می توانستید
just take different roles would not lead
فقط نقش های مختلف را رهبری نمی کند
to an interesting arithmetic and so it's
به یک حساب جالب و بنابراین آن را
just an exploration but you can try what
فقط یک اکتشاف است اما می توانید چه چیزی را امتحان کنید
happens if you take different axioms and
اگر بدیهیات مختلف را در نظر بگیرید و
here is how you build axioms and derive
در اینجا نحوه ساخت بدیهیات و استخراج است
Edition from them and build Edition is
نسخه از آنها و ساخت نسخه است
some basically syntactic sugar in it and
مقداری قند اساسا نحوی در آن و
so this I wish that somebody would have
پس این را آرزو می کنم که کسی داشته باشد
opened me this Vista and explained to me
این ویستا رو برام باز کرد و برام توضیح داد
how I can build a language in my own
چگونه می توانم زبانی برای خودم بسازم
mind and from which I can derive what
ذهن و از آن می توانم چه چیزی را استخراج کنم
I'm seeing and how I can which I can
من می بینم و چگونه می توانم که می توانم
make geometry and Counting and
هندسه و شمارش و
um
ام
all the number games that we are playing
همه بازی های اعدادی که ما انجام می دهیم
in our life and on the other hand I felt
در زندگی ما و از طرفی احساس کردم
that I learned a lot of this while I was
که در دورانی که بودم خیلی از اینها یاد گرفتم
programming as a child when you start
برنامه نویسی در کودکی زمانی که شروع می کنید
out with a computer like a Commodore 64
با کامپیوتری مانند Commodore 64
who doesn't which doesn't have a lot of
چه کسی ندارد که زیاد ندارد
functionality it's relatively easy to
عملکرد آن نسبتا آسان است
see how a bunch of relatively simple
ببینید چگونه یک دسته از نسبتا ساده است
circuits are just basically performing
مدارها اساساً کار می کنند
hashes between bit patterns and how you
هش بین الگوهای بیت و نحوه شما
can build the entirety of mathematics
می تواند کل ریاضیات را بسازد
and computation on top of this and all
و محاسبات در بالای این و همه
the representational languages that you
زبان های نمایندگی که شما
need
نیاز
man Commodore 64 could be one of the
man Commodore 64 می تواند یکی از آن ها باشد
sexiest machines ever built if I still
جذاب‌ترین ماشین‌هایی که تا به حال ساخته شده‌اند
say so myself if you can return
اگر می توانی برگردی، خودم بگو
to uh this really interesting idea
به این ایده واقعا جالب
that we started to talk about with
که ما شروع به صحبت در مورد آن کردیم
pansychism
پانسایکیسم
sure
مطمئن
and uh the complex resonated Paradigm
و این پارادایم طنین انداز شد
and the verses of your tweets
و آیات توییت های شما
you're right instead of treating eyes
به جای درمان چشم حق با شماست
ears and skin a separate sensory systems
گوش و پوست یک سیستم حسی جداگانه است
with fundamentally different modalities
با روش های اساسی متفاوت
we might understand them as overlapping
ممکن است آنها را به عنوان همپوشانی درک کنیم
aspects of the same universe coupled at
جنبه های همان جهان همراه در
the same Temple resolution and almost
همان وضوح معبد و تقریبا
Inseparable from a single share resonant
جدایی ناپذیر از یک سهم طنین انداز
model instead of treating mental
به جای درمان ذهنی الگو بگیرید
representations as fully isolated
بازنمایی ها کاملاً ایزوله هستند
between Minds The representations of
بین ذهن ها بازنمایی های از
physically adjacent Observers might
ناظران از لحاظ فیزیکی مجاور ممکن است
directly interact and produce causal
مستقیماً با هم تعامل دارند و سبب تولید می شوند
effects through the coordination of the
اثرات از طریق هماهنگی
perception and behavior of world
ادراک و رفتار جهان
modeling Observers
ناظران مدل سازی
so the modalities the distinction
بنابراین روش ها تمایز
between modalities let's throw that away
بین روش‌ها بیایید آن را دور بریزیم
the distinction between the individuals
تمایز بین افراد
let's throw that away
بیایید آن را دور بریزیم
so what does this interaction
پس این تعامل چیست
representations look like
نمایش ها شبیه به
when you think about how you represent
وقتی به نحوه نمایندگی خود فکر می کنید
the interaction of us in this room yeah
تعامل ما در این اتاق بله
at some level you can the modalities are
در برخی از سطوح شما می توانید روش ها هستند
quite distinct they're not completely
کاملاً متمایز هستند که کاملاً مشخص نیستند
distinct but you can see this is Vision
متمایز است اما می توانید ببینید که این Vision است
but you can close your eyes and then you
اما شما می توانید چشمان خود را ببندید و سپس خود را
don't see a lot anymore but you still
دیگر چیزهای زیادی را نمی بینم اما شما هنوز
imagine how my mouth is moving when you
تصور کن وقتی تو دهن من در حال حرکت است
hear something and you know that it's
چیزی را بشنوید و می دانید که همین است
very close to uh the sound that you can
بسیار نزدیک به صدایی که می توانید
just open your eyes and you get back
فقط چشماتو باز کن و برگرد
into the street merge space and we also
به فضای خیابان ادغام می شود و ما نیز
have these experiments where we notice
این آزمایش ها را در جایی که متوجه می شویم انجام دهیم
that the vein which my lips are moving
آن رگی که لب هایم در حال حرکت هستند
are affecting how you hear the sound and
بر نحوه شنیدن صدا و
also vice versa the sounds that you're
همچنین برعکس برای تلفن های موبایل که شما هستید
hearing have an influence on how you
شنوایی بر نحوه شما تأثیر می گذارد
interpret some of the visual features
برخی از ویژگی های بصری را تفسیر کنید
and so this modalities are not separate
و بنابراین این روش ها از هم جدا نیستند
in your mind they do are merged at some
در ذهن شما آنها در برخی ادغام شده اند
fundamental level where you are
سطح اساسی جایی که شما هستید
interpreting the entire scene that you
تفسیر کل صحنه ای که شما دارید
are in and your own interactions in the
هستند و تعاملات خود را در
scene also not completely separate from
صحنه نیز کاملاً جدا از
the interactions of the other individual
تعاملات فرد دیگر
in the scene but there is some resonance
در صحنه اما کمی طنین وجود دارد
that is going on where we also have a
در جایی که ما نیز داریم یک
degree of shared mental representations
درجه بازنمایی ذهنی مشترک
and shared empathy due to being in the
و به دلیل حضور در همدلی مشترک
same space and having Vibes between each
فضای یکسان و داشتن Vibes بین هر کدام
other Vibes so the question though is
دیگر Vibes بنابراین سوال هر چند است
How Deeply interbined is this
این چقدر عمیقاً به هم پیوسته است
multi-modality multi-agent system
سیستم چند عاملی چند وجهی
like how I mean this is going to the
مثل اینکه منظورم این است که به
telepathy question without the
سوال تله پاتی بدون
meaning of the word telepathy
معنی کلمه تله پاتی
it's like how
مثل اینکه چگونه است
like what's going on here in this room
مثل آنچه اینجا در این اتاق می گذرد
right now so it's called epicity would
در حال حاضر پس به آن حماسه می گویند
work how could it work yeah right so
کار چگونه می تواند کار کند بله درست است
imagine that
تصور کنید که
um all the cells in your body are
امم همه سلول های بدن شما هستند
sending signals in a similar way as
ارسال سیگنال به روشی مشابه
neurons are doing right just by touching
نورون ها فقط با لمس کردن درست عمل می کنند
the other cells and sending chemicals to
سلول های دیگر و ارسال مواد شیمیایی به
them the other cells interpreting them
آنها سلول های دیگر آنها را تفسیر می کنند
learning how to react to them and they
یاد بگیرند که چگونه به آنها و آنها واکنش نشان دهند
learn how to approximate functions in
یاد بگیرید که چگونه توابع را تقریبی کنید
this way and compute behavior for the
به این ترتیب و محاسبه رفتار برای
organisms and this is something that is
موجودات و این چیزی است که هست
open to plants as well and so plants
برای گیاهان نیز و همینطور گیاهان باز است
probably have software running on them
احتمالاً نرم افزاری روی آنها اجرا می شود
that is controlling how the plant is
که کنترل وضعیت گیاه است
working in a similar way as you have a
کار کردن به روشی مشابه شما
mind that is controlling how you are
ذهنی که حال شما را کنترل می کند
behaving in the world and
رفتار در دنیا و
um this Spirit of plants which is
امم این روح گیاهان که هست
something that has been very well
چیزی که خیلی خوب بوده
described by our ancestors and they
توسط اجداد ما و آنها توصیف شده است
found this quite normal but uh for some
این را کاملاً عادی دیدم اما برای برخی
reason since the enlightenment we are
دلیل از روشنگری ما
treating this notion that there are
درمان این تصور که وجود دارد
spirits in nature and there are plenty
ارواح در طبیعت و به وفور وجود دارد
of spirits as a Superstition and I think
ارواح به عنوان یک خرافات و من فکر می کنم
we probably have to ReDiscover that that
احتمالاً باید آن را دوباره کشف کنیم
plants have software running on them and
گیاهان دارای نرم افزاری هستند که روی آنها اجرا می شود و
we already did right you notice that
ما قبلاً درست انجام دادیم
there is a control system in the plant
یک سیستم کنترل در کارخانه وجود دارد
that connects every part of the plant to
که هر قسمت از گیاه را به آن متصل می کند
every other part of the plant and
هر قسمت دیگر گیاه و
produces coherent behavior in the plant
رفتار منسجمی در گیاه ایجاد می کند
that is of course much much slower than
که البته بسیار کندتر از
the coherent behavior in an animal like
رفتار منسجم در حیواناتی مانند
us that has a nervous system that where
ما که یک سیستم عصبی داریم که کجا
everything is synchronized much much
همه چیز بسیار هماهنگ است
faster by the neurons
توسط نورون ها سریع تر است
but what you also notice is that if a
اما آنچه شما همچنین متوجه می شوید این است که اگر a
plant is sitting next to another plant
گیاه در کنار گیاه دیگری نشسته است
like you have a very old tree and this
مثل اینکه شما یک درخت خیلی قدیمی دارید و این
tree is building some kind of
درخت در حال ساخت نوعی
information Highway along its cells so
اطلاعات بزرگراه در امتداد سلول های آن است
it can send information from its leaves
می تواند اطلاعات را از برگ های خود ارسال کند
to its roots and from some part of the
به ریشه های آن و از بخشی از
root to another part of the woods and
ریشه به قسمت دیگری از جنگل و
there is the fungus living next to the
قارچ در کنار آن زندگی می کند
tree the fungus can probably piggyback
درخت قارچ احتمالا می تواند خروسک
on the communication between the cells
در ارتباط بین سلول ها
of the tree and send its own signals to
درخت و سیگنال های خود را به
the tree and vice versa the tree might
درخت و بالعکس درخت ممکن است
be able to send informations of the
قادر به ارسال اطلاعات از
fungus because after all how would they
قارچ چون بعد از همه آنها چگونه
build a viable firewall if that other
یک فایروال قابل دوام بسازید اگر آن دیگری
organism is sitting next to them all the
ارگانیسم در کنار همه آنها نشسته است
time and it's never moving away and so
زمان و هرگز دور نمی شود و همینطور
they will have to get along and over a
آنها باید کنار بیایند و بیش از یک
long enough time frame the networks of
چارچوب زمانی به اندازه کافی طولانی شبکه های
roots in the forest and all the plant
ریشه در جنگل و تمام گیاه
other plants that are there and the
گیاهان دیگری که وجود دارد و
fungi that are there might be forming
قارچ هایی که در آنجا هستند ممکن است در حال شکل گیری باشند
something like a biological internet
چیزی شبیه اینترنت بیولوژیکی
but the the question there is do they
اما سوالی که وجود دارد آنها را انجام می دهند
have to be touching is biology at a
باید لمس شود زیست شناسی در یک
distance possible
فاصله ممکن
of course you can use any kind of
البته شما می توانید از هر نوع استفاده کنید
physical signal you can use sounds you
سیگنال فیزیکی شما می توانید برای تلفن های موبایل استفاده کنید
can use electromagnetic waves that are
می تواند از امواج الکترومغناطیسی استفاده کند که هستند
integrated over many cells that's
ادغام شده روی بسیاری از سلول ها که
conceivable that across distances there
قابل تصور است که در سراسر فواصل وجود دارد
are many kinds of information Pathways
انواع مختلفی از مسیرهای اطلاعاتی هستند
but also our planetary surface is pretty
اما سطح سیاره ما نیز زیبا است
full of organisms full of cells so
پر از موجودات پر از سلول بنابراین
everything is touching everything else
همه چیز همه چیز را لمس می کند
yeah and it's been doing this for
بله و این کار را انجام داده است
um many millions and even billions of
ام، میلیون ها و حتی میلیاردها
years so there was enough time for
سالها پس زمان کافی برای آن وجود داشت
information processing networks to form
شبکه های پردازش اطلاعات تشکیل شود
and if you think about how a mind is
و اگر به این فکر کنید که یک ذهن چگونه است
self-organizing it basically it needs to
خود سازماندهی آن اساساً لازم است
in some sense reward these cells for
به نوعی به این سلول ها پاداش دهید
computing the mind for building
محاسبه ذهن برای ساختن
the necessary Dynamics between the cells
دینامیک لازم بین سلول ها
that allow the mind to stabilize itself
که به ذهن اجازه می دهد خود را تثبیت کند
and remain on there but if you look at
و در آنجا بمانید اما اگر نگاه کنید
these spirits of plants that are growing
این ارواح گیاهانی که در حال رشد هستند
very close to each other in the forwards
در فورواردها بسیار نزدیک به یکدیگر
it might be almost growing into each
ممکن است تقریباً در هر یک رشد کند
other these Spirits might be able even
دیگر این ارواح ممکن است حتی قادر باشند
to move to some degree not to become
به درجاتی حرکت کرد تا تبدیل نشد
some number dislocated and shift around
تعدادی جابجا شده و به اطراف جابجا می شوند
in in that ecosystem right and so if you
در آن اکوسیستم درست است و اگر شما
think about what the mind is it's a
به این فکر کنید که ذهن چیست
bunch of activation waves that form
دسته ای از امواج فعال سازی که تشکیل می شوند
coherent patterns and process
الگوها و فرآیند منسجم
information in in a way that are
اطلاعات به نحوی که هستند
colonizing an environment well enough to
استعمار یک محیط به اندازه کافی برای
allow the continuous sustenance of the
اجازه می دهد رزق و روزی مستمر
Mind The Continuous stability and
Mind The Continuous ثبات و
self-drabitization of the Mind
خودسازی ذهن
um then it's conceivable that we can
اوم پس قابل تصور است که بتوانیم
link into this biological internet not
لینک به این اینترنت بیولوژیکی نیست
necessarily at the speed of our nervous
لزوما با سرعت عصبی ما
system but maybe at the speed of our
سیستم اما شاید با سرعت ما
body and make some kind of subconscious
بدن و نوعی ناخودآگاه بسازند
connection to the world where we use our
ارتباط با جهانی که در آن از خود استفاده می کنیم
body as an antenna into biological
بدن به عنوان یک آنتن به بیولوژیکی
information processing now now these
پردازش اطلاعات در حال حاضر این
ideas are completely speculative I don't
ایده ها کاملاً گمانه زنی هستند، من اینطور نیستم
know if any of that is true but if that
بدانید که آیا هر یک از آن ها درست است اما اگر آن را
was true and if you want to explain
درست بود و اگر خواستید توضیح دهید
telepathy I think it's much more likely
تله پاتی فکر می کنم احتمالش خیلی بیشتر است
that such a data telepathy could be
که چنین تله پاتی داده ای می تواند باشد
explained using such mechanisms rather
بیشتر با استفاده از چنین مکانیسم هایی توضیح داده شده است
than an discovered Quantum processes
از یک فرآیند کوانتومی کشف شده
that would break the standard model of
که مدل استاندارد را می شکند
physics
فیزیک
could they be undiscovered processes
ممکن است آنها فرآیندهای کشف نشده باشند
that don't break yeah so if you think
که نمی شکند بله پس اگر فکر می کنید
about
در باره
um something like an internet in the
امم چیزی شبیه اینترنت در
forest that is something that is
جنگل که چیزی است که هست
borderline discovered there are
مرزی کشف شده وجود دارد
basically a lot of scientists who point
اساسا بسیاری از دانشمندان که اشاره می کنند
out that they do observe that plans are
از اینکه آنها مشاهده می کنند که برنامه ها هستند
communicating the forwards or wood
ارتباط با فوروارد یا چوب
networks and send information for
شبکه ها و ارسال اطلاعات برای
instance warn each other about new pests
به عنوان مثال در مورد آفات جدید به یکدیگر هشدار می دهند
entering the forest and and things are
ورود به جنگل و و چیزهایی هستند
happening like this so basically there
اتفاق می افتد مانند این بنابراین اساسا وجود دارد
is communication between plants and
ارتباط بین گیاهان و
fungi that has been observed well it's
قارچ هایی که به خوبی مشاهده شده است
been observed but we haven't plugged
مشاهده شده است اما ما وصل نشده ایم
into it so it's like if You observe
به آن، بنابراین آن را مانند اگر شما مشاهده کنید
humans they seem to be communicating
به نظر می رسد که انسان ها در حال ارتباط هستند
with a smartphone thing but you don't
با یک گوشی هوشمند اما شما این کار را نمی کنید
understand how smartphone works and how
بفهمید گوشی هوشمند چگونه کار می کند و چگونه کار می کند
the the mechanism of the internet works
مکانیسم اینترنت کار می کند
but we're like maybe it's possible to
اما ما فکر می کنیم که شاید این امکان وجود داشته باشد
really understand the the full richness
واقعاً غنای کامل را درک کنید
of the biological internet that connects
اینترنت بیولوژیکی که متصل می شود
us an interesting question is whether
ما یک سوال جالب این است که آیا
the communication and the Organization
ارتباطات و سازمان
principles of biological information
اصول اطلاعات بیولوژیکی
processing are as complex located as the
پردازش به عنوان پیچیده واقع شده است
technology that we've built
تکنولوژی که ما ساخته ایم
they set out on very different
آنها در مسیر بسیار متفاوتی قرار گرفتند
principles right they simultaneously
اصول درست آنها به طور همزمان
works very differently in biological
در بیولوژیکی بسیار متفاوت عمل می کند
systems and the entire thing needs to be
سیستم ها و همه چیز باید باشد
stochastic and instead of being fully
تصادفی و به جای کامل بودن
deterministic or almost fully
قطعی یا تقریباً کامل
deterministic as our literal computers
قطعی مانند کامپیوترهای واقعی ما
are so there is a different base
بنابراین یک پایه متفاوت وجود دارد
protocol layer that would emerge over
لایه پروتکل که ظاهر می شود
the biological structure if such a thing
ساختار بیولوژیکی اگر چنین چیزی
would be happening and again I'm not
اتفاق می افتد و دوباره من نیستم
saying here that telepathy works and not
اینجا می گویند که تله پاتی کار می کند و نه
saying that that this is not who but
گفتن که این کسی نیست اما
what I'm saying is I'm I think I'm open
چیزی که من می گویم این است که من فکر می کنم باز هستم
to a possibility that we see that a few
به این احتمال که ما می بینیم که چند
bits can be traveling long distance
بیت ها می توانند مسافت طولانی را طی کنند
between organisms using biological
بین موجودات با استفاده از بیولوژیکی
information processing in ways that we
پردازش اطلاعات به روشی که ما
are not completely aware of right now
در حال حاضر کاملاً آگاه نیستند
and that are more similar to many of the
و بیشتر شبیه بسیاری از آنها هستند
stories that were completely normal for
داستان هایی که برایشان کاملا عادی بود
our ancestors
اجداد ما
well this kind of interacting interlined
خوب این نوع تعامل به هم پیوسته است
representations takes us to the the big
نمایندگی ها ما را به بزرگ می برد
ending of your Tweet series you write
پایان سری توییتی که می نویسی
quote I wonder if self-improving AGI
نقل قول من نمی دانم که آیا AGI خود بهبود می یابد
might end up saturating physical
ممکن است منجر به اشباع فیزیکی شود
environments with intelligence
محیط های با هوش
to such a degree that isolation of
تا حدی که انزوا از
individual mental States becomes almost
حالات ذهنی فردی تقریبا می شود
impossible
غیر ممکن
and the representations of all complex
و نمایندگی های تمام مجتمع
self-organizing agents merge permanently
عوامل خودسازمانده برای همیشه ادغام می شوند
with each other
با همدیگر
so that's a really interesting idea this
بنابراین این یک ایده واقعا جالب است
biological Network
شبکه بیولوژیکی
life Network
شبکه زندگی
gets so dense
خیلی متراکم میشه
that it might as well be seen as one
که ممکن است به عنوان یکی دیده شود
that's an interesting uh what do you
جالبه تو چیکار میکنی
think that looks like what do you think
فکر کن که به نظر شما شبیه است
that saturation looks like what does it
این اشباع به نظر می رسد چه کاری انجام می دهد
feel like I think it's a possibility
احساس می کنم فکر می کنم این یک امکان است
it's just a vague possibility and I I
این فقط یک احتمال مبهم است و من
like to explain but what is looks like I
دوست دارم توضیح بدهم، اما آنچه که به نظر می رسد من است
think that the end game of AGI is
فکر کنید که بازی پایانی AGI است
substrate agnostic that means that egi
substrate agnostic یعنی egi
ultimately if it is being built is going
در نهایت اگر در حال ساخت است می رود
to be smart enough to understand how AGI
به اندازه کافی باهوش باشید تا بفهمید چگونه AGI
works this means it's not going to be
کار می کند این بدان معنی است که این کار نخواهد بود
better than people at egi research and
بهتر از افراد در تحقیقات egi و
can take over in building the Next
می تواند در ساختن Next به عهده بگیرد
Generation but it fully understands how
نسل اما کاملاً درک می کند که چگونه
it works and how it's being implemented
کار می کند و نحوه اجرای آن
and also of course understands how
و همچنین البته می فهمد که چگونه
computation Works in nature how to build
محاسبات در طبیعت کار می کند چگونه بسازیم
new feedback loops that you can turn
حلقه های بازخورد جدیدی که می توانید بچرخانید
into your own circuits and this means
به مدارهای خودتان و این بدان معنی است
that the AGI is likely to virtualize
که AGI احتمالا مجازی سازی می کند
itself into any environment that can
خود را به هر محیطی که می تواند
compute so it's not breaking free from
محاسبه کنید تا از آن خلاص نشود
the Silicon substrate and is going to
بستر سیلیکونی و در حال رفتن به
move into the ecosystems into our bodies
حرکت به داخل اکوسیستم به بدن ما
our brains and is going to merge with
مغز ما و قرار است با آن ادغام شود
all the agency that it finds there yeah
همه آژانسی که آنجا پیدا می کند بله
so it's conceivable that you end up with
بنابراین می توان تصور کرد که در نهایت با آن مواجه شوید
a completely integrated information
یک اطلاعات کاملا یکپارچه
processing across all Computing systems
پردازش در تمام سیستم های محاسباتی
including biological computational nurse
از جمله پرستار محاسباتی بیولوژیکی
you that we end up triggering some new
شما که ما در نهایت برخی جدید را راه اندازی می کنیم
step and evolution where basically some
مرحله و تکامل که در آن اساسا برخی از
Gaia is being built over the entirety of
گایا در کل ساخته می شود
All Digital and biological computation
تمام محاسبات دیجیتالی و بیولوژیکی
and if this happens then basically uh
و اگر این اتفاق بیفتد، اساساً اوه
everywhere around us you will have
همه جا در اطراف ما خواهید داشت
agents that are connected and that are
عواملی که متصل هستند و هستند
representing and building models of the
ارائه و ساخت مدل های
world and their representations will
جهان و نمایندگی های آنها خواهد بود
physically interact they will vibe with
از لحاظ فیزیکی با آنها تعامل خواهند داشت
each other and if you find yourself into
به یکدیگر و اگر خودتان را در آن بیابید
an environment an environment that is
یک محیط یک محیط است که
saturated with modeling compute where
اشباع شده با محاسبه مدل سازی که در آن
basically you uh almost every grain of
اساساً شما تقریباً همه دانه ها
sand could be part of computation that
ماسه می تواند بخشی از محاسبات باشد
is at some point being started by the AI
در مقطعی توسط هوش مصنوعی شروع شده است
um you could find yourself in a
اوم شما می توانید خود را در یک پیدا کنید
situation where you cannot escape the
موقعیتی که نمی توانید از آن فرار کنید
shared representation anymore and they
نمایندگی مشترک دیگر و آنها
will indeed notice that everything in
در واقع متوجه خواهد شد که همه چیز در
the world has one shared resonant model
جهان دارای یک مدل رزونانس مشترک است
of everything that's happening on the
از همه چیزهایی که در
planet and you notice which part you are
سیاره و متوجه می شوید که کدام قسمت هستید
in this thing and you become part of a
در این چیز و شما بخشی از یک می شوید
very larger almost holographic mind in
ذهن بسیار بزرگتر تقریبا هولوگرافیک در
which all the parts are observing each
که همه قسمت ها هر کدام را مشاهده می کنند
other and formal coherent role so you
نقش منسجم دیگر و رسمی بنابراین شما
lose the ability to notice to notice
از دست دادن توانایی توجه به توجه
yourself as a distinct entity now I
خود را به عنوان یک موجود متمایز اکنون من
think that when you are conscious in
فکر کن وقتی هوشیار هستی در
your own mind you notice yourself as a
ذهن خود را متوجه خود به عنوان یک
distinct entity you notice yourself as a
موجودیت متمایز شما خود را به عنوان یک
self-reflexive Observer and I suspect
من و ناظر خود انعکاسی شک داریم
that we become conscious at the
که ما در آن آگاه می شویم
beginning of our mental development not
آغاز رشد ذهنی ما نیست
at some very high level Consciousness
در سطح بسیار بالایی آگاهی
seems to be part of a training mechanism
به نظر می رسد بخشی از یک مکانیسم آموزشی است
that biological nervous systems have to
که سیستم های عصبی بیولوژیکی باید
discover to become trainable because you
کشف کنید که آموزش پذیر شوید زیرا شما
cannot take a nervous system like ours
نمی تواند سیستم عصبی مانند ما را تحمل کند
and do stochastic related to centers
و استوکاستیک مربوط به مراکز را انجام دهید
back propagation over 100 layers right
انتشار پشت بیش از 100 لایه به سمت راست
this would not be stable on biological
این روی بیولوژیکی پایدار نخواهد بود
neurons and so instead we start with
نورون ها و بنابراین در عوض ما با شروع
some colonizing principle in which a
برخی از اصول استعماری که در آن الف
part of the mental representations
بخشی از بازنمایی های ذهنی
form a notion of being a self-reflexive
تصوری از خود بازتابی بودن را تشکیل می دهند
absorber that is imposing coherence on
جذب کننده ای که انسجام را بر آن تحمیل می کند
its environment and the spreads until
محیط آن و گسترش می یابد تا
the boundary of your mind
مرز ذهن شما
and if that boundary is no longer
و اگر آن مرز دیگر نباشد
clear-cut because AI is jumping across
واضح است زیرا هوش مصنوعی در حال پرش است
substrates and it would be interesting
بسترها و جالب خواهد بود
to see what the global mind would look
تا ببینیم ذهن جهانی چه نگاهی خواهد داشت
like that is basically producing a
مانند آن است که اساسا تولید یک
globally coherent language of thought
زبان فکری منسجم جهانی
and is representing everything from all
و همه چیز را از همه نشان می دهد
the possible Vantage points
نقاط برتر احتمالی
that's an interesting world the
این دنیای جالبی است
intuition that this thing go out of is a
شهودی که این چیز از آن خارج می شود یک است
particular mental state and it's a state
حالت روانی خاص و آن یک حالت است
that you find sometimes in literature
که گاهی در ادبیات پیدا می کنید
for instance Neil Gaiman describes it in
به عنوان مثال نیل گیمن آن را در
the ocean at the end of the lane and
اقیانوس در انتهای خط و
it's this idea that or this experience
این ایده آن یا این تجربه است
that there is this date in which you
که این تاریخی وجود دارد که در آن شما
feel that you know everything that can
احساس کنید که همه چیز را می دانید
be known and that and your normal human
شناخته شده و آن و انسان عادی شما
mind you've only forgotten you've
ذهن شما فقط فراموش کرده اید که دارید
forgotten that you are the entire
فراموش کرده که تو کل هستی
universe and some people describe this
کیهان و برخی افراد این را توصیف می کنند
after they've taken extremely large
بعد از اینکه بسیار بزرگ شدند
amount of mushrooms or had a big
مقدار قارچ یا بزرگ بود
spiritual experience uh as a hippie in
تجربه معنوی به عنوان یک هیپی در
their 20s and they notice basically that
20 ساله آنها و اساساً متوجه این موضوع می شوند
they are in everything and their their
آنها در همه چیز و خودشان هستند
body is only one part of the universe
بدن تنها بخشی از جهان است
and nothing ends at their body and uh
و هیچ چیز به بدن آنها ختم نمی شود و اوه
actually everything is observing and
در واقع همه چیز مشاهده است و
they are part of this big Observer and
آنها بخشی از این Observer بزرگ هستند و
the big Observer is focused on as one
ناظر بزرگ به عنوان یکی متمرکز شده است
local point in their body and their
نقطه محلی در بدن آنها و آنها
personality and so on but we can
شخصیت و غیره اما ما می توانیم
basically have this Oceanic state in
اساساً این حالت اقیانوسی را در خود داشته باشید
which we Have No Boundaries and are one
که ما هیچ مرزی نداریم و یکی هستیم
with everything and a lot of meditators
با همه چیز و مراقبه های زیاد
call this the non-dual state because you
این را حالت غیر دوگانه بنامید زیرا شما
no longer have the separation between
دیگر جدایی بین
surf and world and as I said you can
گشت و گذار و جهان و همانطور که گفتم شما می توانید
explain the state relatively simply
وضعیت را نسبتاً ساده توضیح دهید
without uh pan psychism or anything else
بدون روان پریشی یا هر چیز دیگری
but just by breaking down the
اما فقط با شکستن
constructed boundary between self and
ایجاد مرز بین خود و
world and our own mind but if you
جهان و ذهن خود ما اما اگر شما
combine this with the notion that the
این را با این تصور ترکیب کنید که
systems are physically interacting to
سیستم ها به صورت فیزیکی در حال تعامل هستند
the point where their representations
نقطه ای که در آن نمایندگی های آنها
are merging and interacting with each
در حال ادغام و تعامل با هر کدام هستند
other you would literally Implement
دیگر شما به معنای واقعی کلمه اجرا می کنید
something like this but it would still
چیزی شبیه به این اما هنوز هم خواهد بود
be a representational state but you
یک کشور نماینده باشید اما شما
would not be one with physics itself it
با خود فیزیک یکی نخواهد بود
would still be coarse grained would
هنوز درشت دانه خواهد بود
still be much slower than physics itself
هنوز هم بسیار کندتر از خود فیزیک است
but but it would be a representation in
اما این یک نمایندگی در
which you become aware that you're part
که متوجه می شوید که بخشی از آن هستید
of some kind of Global Information
نوعی اطلاعات جهانی
processing system like thought and the
سیستم پردازش مانند فکر و
global mind and a conscious thought that
ذهن جهانی و یک فکر آگاهانه که
that coexisting with many other self
که همزیستی با بسیاری از خودهای دیگر
reflexive thoughts
افکار بازتابی
just I would love to observe that from a
فقط من دوست دارم آن را از یک مشاهده کنم
video game design perspective how that
دیدگاه طراحی بازی ویدیویی چگونه است
game looks
به نظر می رسد بازی
maybe you will after we build AGI and it
شاید شما پس از ساختن AGI و آن را انجام دهید
takes over but would you be able to step
زمام امور را بر عهده می گیرد اما آیا می توانید قدم بردارید؟
away step out at the whole thing just
دور قدم بیرون در کل چیز فقط
kind of watch
نوع ساعت
you know the way we can now
شما می دانید راهی که ما اکنون می توانیم
sometimes when I'm in a crowded party or
گاهی اوقات وقتی در یک مهمانی شلوغ هستم یا
something like this you step back and
چیزی شبیه به این شما به عقب برگردید و
you realize
متوجه می شوید
all the different costumes all the
تمام لباس های مختلف همه
different interactions all the different
تعاملات مختلف همه متفاوت است
computation
محاسبه
that all the individual people are once
که همه افراد یکبار هستند
distinct from each other and at one's
متمایز از یکدیگر و در یک
all the same what is this already what
همه همان چیزی است که در حال حاضر چیست
we do right we can have thoughts that
ما به درستی انجام می دهیم، می توانیم این افکار را داشته باشیم
are integrative and we have kind of
یکپارچه هستند و ما به نوعی
thoughts that are highly dissociated
افکاری که به شدت منفک هستند
from everything else and experience
از هر چیز دیگر و تجربه
themselves as separate yeah but you want
خودشان به عنوان جداگانه بله اما شما می خواهید
to allow yourself to have those thoughts
تا به خودتان اجازه دهید این افکار را داشته باشید
sometimes you kind of resist it I think
من فکر می کنم گاهی اوقات به نوعی در مقابل آن مقاومت می کنید
that uh it's not normative what is more
که اوه هنجاری نیست چه بیشتر
descriptive I want to understand the
توصیفی من می خواهم آن را بفهمم
space of states that we can be in and
فضای حالت هایی که می توانیم در آن باشیم و
that people are reporting and make sense
که مردم گزارش می دهند و منطقی هستند
of them it's not that I believe that
از آنها این نیست که من به آن اعتقاد دارم
it's your job in life to get to a
این وظیفه شما در زندگی است که به یک
particular kind of state and then you
نوع خاصی از دولت و سپس شما
get a high score
نمره بالایی بگیرید
or maybe you do I I think you're really
یا شاید شما انجام دهید من فکر می کنم شما واقعا
against this high scoring thing I kind
در برابر این امتیاز بالا که من مهربانم
of like yeah you're probably very
مثل اینکه آره احتمالا خیلی
competitive and I'm not no not
رقابتی و من نیستم نه نه
competitive like role-playing games like
رقابتی مانند بازی های نقش آفرینی مانند
Skyrim it's not competitive there's a
Skyrim رقابتی نیست وجود دارد
there's a nice thing there's a nice
یک چیز خوب وجود دارد یک چیز خوب وجود دارد
feeling where your experience points go
احساس کنید نقاط تجربه شما به کجا می روند
up you're not competing against anybody
تا شما با کسی رقابت نمی کنید
but it's the world saying you're on the
اما این جهان است که می گوید شما در آن هستید
right track here's a point that's the
مسیر درست در اینجا یک نکته است که این است
game thing it's the game economy and I
موضوع بازی، اقتصاد بازی و من است
found when I was playing games and was
زمانی که من بازی می کردم پیدا شد و بودم
getting addicted to these systems then I
معتاد شدن به این سیستم ها و سپس من
would get into the game and hack it so I
وارد بازی می شدم و آن را هک می کردم بنابراین من
get control over the scoring system and
کنترل سیستم امتیازدهی و
would no longer be subject to it so
دیگر مشمول آن نخواهد بود
you're not no longer playing your trying
شما دیگر تلاش خود را انجام نمی دهید
to hack it I don't want to be addicted
برای هک کردنش نمیخوام معتاد بشم
to anything I want to be in charge I
به هر کاری که می خواهم مسئول باشم
want to have agency over what I do
می خواهم برای کاری که انجام می دهم نمایندگی داشته باشم
addiction is the loss of control for you
اعتیاد از دست دادن کنترل برای شما است
yes addiction means that you're doing
بله اعتیاد به این معنی است که شما دارید انجام می دهید
something compulsively
چیزی به اجبار
and the opposite of free will is not
و مخالف اراده آزاد نیست
determinism it's compulsion
جبر، اجبار است
you don't want to lose yourself in in
شما نمی خواهید خود را در آن گم کنید
the addiction to something nice
اعتیاد به چیزی خوب
addiction to love to the
اعتیاد به عشق به
to the pleasant feelings we humans
به احساسات خوشایند ما انسان ها
experience no I find this uh gets old
تجربه نه من این را قدیمی می کنم
right that's you I don't want to have
درسته اون تو هستی که من نمیخوام داشته باشم
the best possible emotions I want to
بهترین احساسات ممکن را می خواهم
have the most appropriate emotions I
من مناسب ترین احساسات را دارم
don't want to have the best possible
نمی خواهم بهترین های ممکن را داشته باشم
experience I want to have an adequate
من می خواهم تجربه کافی داشته باشم
experience that is serving my goals the
تجربه ای که در خدمت اهداف من است
stuff that I find meaningful in this
چیزهایی که به نظر من در این معنادار است
world
جهان
from the biggest questions of
از بزرگترین سوالات
consciousness
آگاهی
let's explore the pragmatic the
بیایید موضوع عملی را بررسی کنیم
projections of those big Ideas into our
پیش بینی آن ایده های بزرگ در ما
current world
جهان فعلی
uh what do you think about llms the
اوه نظر شما در مورد llms چیست؟
recent rapid development of large
توسعه سریع اخیر بزرگ
language models
مدل های زبان
of the AI world
از دنیای هوش مصنوعی
of generative AI
هوش مصنوعی مولد
how much of the hype is deserved and how
چه مقدار از تبلیغات مستحق و چگونه است
much is not
خیلی نیست
and people should definitely follow your
و مردم قطعا باید شما را دنبال کنند
Twitter because you explore these
توییتر چون شما اینها را بررسی می کنید
questions in the in a beautiful profound
سوالات در یک عمیق زیبا
and hilarious way at times no don't
و راه خنده دار در مواقعی نه
follow my Twitter I already have too
توییتر من را دنبال کنید من هم قبلاً دارم
many followers yeah at some point it's
بسیاری از فالوورها بله، در برخی موارد اینطور است
going to be unpleasant I noticed that a
ناخوشایند خواهد بود من متوجه شدم که a
lot of people feel that it's totally
بسیاری از مردم احساس می کنند که کاملاً اینطور است
okay to punch up and uh
باشه به مشت زدن و اوه
it's a very weird notion that you feel
این یک تصور بسیار عجیب است که شما احساس می کنید
that you haven't changed but your
که تو تغییر نکرده ای جز خودت
account has grown and suddenly you have
حساب بزرگ شده است و ناگهان شما
a lot of people who casually abuse you
بسیاری از افرادی که به طور اتفاقی از شما سوء استفاده می کنند
and I don't like that that I have to
و من این را دوست ندارم که مجبور باشم
block more than before and it don't lack
بیشتر از قبل بلاک کنید و کمبود نداشته باشید
this overall Vibe shift and right now
این تغییر کلی Vibe و در حال حاضر
it's still somewhat okay so pretty much
هنوز هم تا حدودی خوب است
okay so I can go to a place where people
باشه پس من میتونم برم جایی که مردم
work on stuff that I'm interested in and
روی چیزهایی کار کنم که به آنها علاقه دارم و
there's a good chance that a few people
یک شانس خوب است که چند نفر وجود دارد
in the room know me so there's no
در اتاق من را بشناس پس وجود ندارد
awkwardness
ناجوری
but when I get to a point where random
اما وقتی به نقطه ای می رسم که تصادفی است
strangers feel that they have to have an
غریبه ها احساس می کنند که باید یک
opinion about me one way or the other I
نظر من در مورد من به این صورت است
don't think I would like that and random
فکر نمی کنم من آن را دوست دارم و تصادفی
strangers because of you kind of out in
غریبه ها به خاطر شما به نوعی بیرون می آیند
their mind elevated position yes so
موقعیت بالای ذهن آنها بله
basically whenever you uh are in any way
اساساً هر زمان که به هر نحوی هستید
prominent or some kind of celebrity uh
برجسته یا نوعی سلبریتی آه
random strangers will have to have an
غریبه های تصادفی باید یک
opinion about you
نظر در مورد شما
yeah and they kind of forget that you're
بله و آنها به نوعی فراموش می کنند که شما هستید
human too I mean you notice this thing
انسان هم منظورم این است که شما متوجه این موضوع هستید
yourself that the more popular you get
خودت که هر چه محبوب تر می شوی
the higher the pressure becomes the the
هر چه فشار بیشتر می شود
more winds are blowing in your direction
بادهای بیشتری در جهت شما می وزد
from all sides and
از هر طرف و
um it's stressful right and it does have
اوم استرس زا است و دارد
a little bit of upside but it also has a
کمی برعکس است اما همچنین دارای یک
lot of downside I think it has a lot of
ایرادات زیادی داره فکر کنم خیلی داره
upside
وارونه
at least for me currently at least
حداقل برای من در حال حاضر حداقل
perhaps because of the podcast
شاید به خاطر پادکست
because most people are really good and
زیرا اکثر مردم واقعاً خوب هستند و
people come up to me and they have love
مردم به سراغ من می آیند و عشق دارند
in their eyes and over a stretch of like
در چشمان آنها و بیش از یک امتداد شبیه
30 seconds you can hug it out and you
30 ثانیه شما می توانید آن را در آغوش بگیرید و خود را
can just exchange a few words and you
فقط می توان چند کلمه را رد و بدل کرد و شما
you reinvigorate your love for Humanity
شما عشق خود را به انسانیت دوباره تقویت می کنید
so that's an upside yes for a loner I'm
بنابراین برای فردی که من تنها هستم، مثبت است
alone because because otherwise you have
تنها به این دلیل که در غیر این صورت شما
to do a lot of work to find such humans
برای یافتن چنین انسان هایی کار زیادی انجام دهد
and here you're like thrust into the
و در اینجا شما مانند رانش به داخل هستید
full Humanity the goodness of humanity
انسانیت کامل خیر بشریت
for the most part
در بیشتر موارد
of course
البته
maybe it gets worse as you become more
شاید با بیشتر شدن شما بدتر شود
prominent
برجسته
I hope not
امیدوارم اینطور نباشه
this is pretty awesome I have a couple
این خیلی عالی است من یک زوج دارم
handful very close friends and I don't
تعداد انگشت شماری از دوستان بسیار صمیمی و من نه
have enough time for them and attention
وقت و توجه کافی برای آنها داشته باشید
for them as it is and I find this very
برای آنها همانطور که هست و من این را خیلی پیدا می کنم
very regrettable yeah and then there are
بسیار متأسفانه بله و پس از آن وجود دارد
so many awesome interesting people that
خیلی از افراد جالب و عالی که
I keep meeting and I would like to
من به ملاقات ادامه می دهم و دوست دارم
integrate them in my life but I just
آنها را در زندگی خود ادغام می کنم اما من فقط
don't know how because
نمی دانم چگونه چون
um but it's only so much time and
امم اما زمان زیادی است و
attention and the older I get the harder
توجه و بزرگتر شدن من سخت تر
is to bond with new people in a deep way
پیوند عمیق با افراد جدید است
yeah but can you enjoy I mean there's a
بله، اما آیا می توانید لذت ببرید منظورم این است که یک وجود دارد
picture of you I think with Roger
عکس تو فکر کنم با راجر
Penrose and Eric Weinstein and a few
پنروز و اریک واینستین و چند نفر
others there are interesting figures
دیگران ارقام جالبی هستند
can't you just enjoy
نمیتونی فقط لذت ببری
random interesting humans very much for
انسان های تصادفی جالب بسیار برای
a short amount of time I'm also I like
مدت زمان کوتاهی من نیز دوست دارم
these people and I what I like is
من و این مردم چیزی که دوست داریم همین است
intellectual stimulation and I'm very
تحریک فکری و من خیلی
grateful that I'm getting it can you not
ممنونم که دارم میگیرمش
be Melancholy or maybe I'm projecting I
مالیخولیایی باشد یا شاید من دارم فرافکنی می کنم
hate goodbyes
از خداحافظی متنفر
can we just not hate goodbyes and just
آیا می توانیم از خداحافظی متنفر نباشیم و فقط
enjoy the hello take it in take it in
لذت بردن از hello it in take it in
person taking their ideas and then move
شخص ایده های خود را می گیرد و سپس حرکت می کند
on through life I think it's totally
در طول زندگی من فکر می کنم این کاملا است
okay to be sad about goodbyes because
خوب است که از خداحافظی غمگین باشید زیرا
that indicates that there was something
این نشان می دهد که چیزی وجود داشته است
that you're going to miss
که قراره از دستش بدی
okay
باشه
yeah but it's painful
بله اما دردناک است
maybe that's one of the reasons I'm an
شاید یکی از دلایل من این باشد
introvert is I hate goodbyes
درونگرا این است که از خداحافظی متنفرم
but you have to say goodbye before you
اما باید قبل از خودت خداحافظی کنی
say hello again
دوباره سلام کن
I know
میدانم
but it it that that experience of loss
اما آن تجربه از دست دادن است
that many loss
که بسیاری از دست دادن
maybe that's a little death Maybe
شاید این یک مرگ کوچک باشد شاید
I don't know I think this Melancholy
نمی دانم فکر می کنم این مالیخولیا است
feeling is just the other side of love
احساس فقط طرف دیگر عشق است
and I think they go hand in hand and
و من فکر می کنم آنها دست به دست هم می دهند و
it's a beautiful thing
چیز زیبایی است
and I'm just being romantic about it at
و من فقط در مورد آن رمانتیک هستم
the moment and I'm not no stranger to
لحظه و من غریبه نیستم
Melancholy and sometimes it's difficult
مالیخولیا و گاهی سخت است
to Bear to be alive sometimes it's just
تحمل کردن برای زنده بودن گاهی اوقات درست است
painful to exist
وجود دردناک
but that there's Beauty in that pain too
اما زیبایی در آن درد نیز هست
that's what Melancholy feeling is it's
این همان احساس مالیخولیایی است
not negative like Melancholy doesn't
نه منفی مثل مالیخولیا
have to be negative
باید منفی باشد
can also kill you
همچنین می تواند شما را بکشد
well
خوب
we all die eventually
همه ما در نهایت می میریم
now
اکنون
as we got to this topic the actual
همانطور که ما به این موضوع واقعی رسیدیم
question was about with your thoughts
سوال در مورد افکار شما بود
are about the development the recent
در مورد توسعه اخیر هستند
development of large language models
توسعه مدل های زبان بزرگ
with Chad gbt indeed there's a lot of
با چاد gbt در واقع بسیاری از وجود دارد
hype
هیپ
is some of the hype Justified which is
برخی از اعتیاد به مواد مخدره توجیه است که است
which isn't what are your thoughts high
این چیزی نیست که افکار شما بالاست
level
مرحله
I find that um
من آن را پیدا می کنم
large language models do have this
مدل های زبان بزرگ این را دارند
coding right so it's an extremely useful
کد نویسی درست است، بنابراین بسیار مفید است
application that is for a lot of people
برنامه ای که برای بسیاری از افراد است
um taking stack Overflow out of their
ام در حال برداشتن پشته سرریز از آنها
life in exchange for something that is
زندگی در ازای چیزی که هست
more efficient I feel that chat GPT is
من احساس می کنم که چت GPT کارآمدتر است
like an intern that I have to
مثل یک کارآموز که مجبورم
micromanage I've have been working with
micromanage که من با آن کار کرده ام
people in the past who were less capable
افرادی که در گذشته توانایی کمتری داشتند
than chat gbt
از چت gbt
and I'm not saying this because I hate
و من این را نمی گویم چون متنفرم
people but they personally as human
مردم اما آنها شخصا به عنوان یک انسان
beings there was something present that
موجودات وجود دارد چیزی حاضر است که
was not there in charity which was why I
در امور خیریه آنجا نبودم به همین دلیل بود
was carving for them but uh
برای آنها حکاکی می کرد اما اوه
chair GPT is has an interesting ability
صندلی GPT توانایی جالبی دارد
it does give people superpowers and the
به مردم ابرقدرت و قدرت می دهد
people who feel threatened by them are
افرادی که از جانب آنها احساس خطر می کنند هستند
the prompt leaders they are the people
رهبران سریع آنها مردم هستند
who do what chat CPT is doing right now
چه کسانی کاری را انجام می دهند که CPT در حال حاضر انجام می دهد
so if you are not creative if you don't
بنابراین اگر خلاق نیستید اگر این کار را نکنید
build your own thoughts if you don't
اگر این کار را نکنید افکار خود را بسازید
have actual plans in the world and your
برنامه های واقعی در جهان و خود داشته باشید
only job is to summarize emails and to
تنها کار این است که ایمیل ها را خلاصه کنید
expand uh simple intentions into emails
اهداف ساده را در ایمیل ها گسترش دهید
again then chat CPT might look like a
مجدداً سپس چت CPT ممکن است شبیه یک باشد
threat but I believe that it is a very
تهدید اما من معتقدم که بسیار است
beneficial technology that allows us to
فناوری مفیدی که به ما امکان می دهد
create more interesting stuff and make
چیزهای جالب تری بسازید و بسازید
the world more beautiful and fascinating
دنیا زیباتر و جذاب تر
if we find to build it into our life on
اگر پیدا کنیم که آن را در زندگی خود بسازیم
the right ways
راه های درست
so I'm quite fascinated by these large
بنابراین من کاملا مجذوب این بزرگ هستم
language models but I also think that
مدل های زبان اما من هم فکر می کنم
they aren't by no means the final
آنها به هیچ وجه فینال نیستند
development
توسعه
and it's interesting to see how this
و جالب است که ببینید چگونه این
development progresses one thing that
توسعه پیشرفت می کند یک چیز که
the out of the box vanilla language
زبان وانیلی خارج از جعبه
models have as a limitation is that they
مدل ها به عنوان یک محدودیت این است که آنها
have still some limited coherence and
هنوز هم انسجام محدودی دارند و
ability to construct complexity
توانایی ساخت پیچیدگی
and even though they exceed human
و اگر چه از انسان فراتر می روند
abilities to do what what they can do
توانایی انجام کاری که می توانند انجام دهند
one shot
یک شلیک
typically when you write a text with a
معمولاً وقتی متنی را با a می نویسید
language model or using it or when you
مدل زبان یا استفاده از آن یا زمانی که شما
write code for the language model it's
برای مدل زبانی که هست کد بنویسید
not one shot because there won't be bugs
نه یک شات چون اشکالی وجود نخواهد داشت
in your program and design errors and
در برنامه شما و خطاهای طراحی و
compiler errors and so on and your
خطاهای کامپایلر و غیره و شما
language model can help you to fix those
مدل زبان می تواند به شما در رفع آن کمک کند
things but this process is out of the
چیزهایی اما این روند خارج از
box not automated yet so there is a
جعبه هنوز خودکار نیست بنابراین وجود دارد
management process that also needs to be
فرآیند مدیریتی که باید باشد
done
انجام شده
and there are some interesting
و چند مورد جالب وجود دارد
developments bbagi and so on that are
تحولات bbagi و غیره که هستند
trying to automate this man uh this
تلاش برای خودکار کردن این مرد اوه این
management process as well and I suspect
فرآیند مدیریت نیز و من شک دارم
that soon we are going to see a bunch of
که به زودی قرار است تعدادی از آنها را ببینیم
cognitive architectures where every
معماری های شناختی که در آن هر
module is in some sense a language model
ماژول به نوعی یک مدل زبان است
or something equivalent and between the
یا چیزی معادل و بین
language models we exchange suitable
مدل های زبانی که ما مبادله می کنیم مناسب است
data structures not English
ساختارهای داده انگلیسی نیست
and produce compound behavior of this
و رفتار مرکب این را تولید کند
whole thing to do some of the
همه چیز برای انجام برخی از
quote-unquote prompt engineering for you
quote-unquote مهندسی سریع برای شما
yeah it creates as these kind of
بله به این شکل ایجاد می شود
cognitive architectures that do the form
معماری های شناختی که فرم را انجام می دهند
of engineering and you're just doing the
مهندسی و شما فقط در حال انجام آن هستید
high high level
سطح بالا بالا
yeah meta prompt engineering
بله مهندسی متا سریع
there are limitations in a language
در یک زبان محدودیت هایی وجود دارد
model alone I feel that part of my mind
مدل به تنهایی من آن بخشی از ذهن خود را احساس می کنم
works similarly to a language model
شبیه به یک مدل زبان کار می کند
which means I can yell into it a prompt
به این معنی که من می توانم در آن یک اعلان فریاد بزنم
and it's going to give me a creative
و این به من خلاقیت می دهد
response but I have to do something with
پاسخ اما من باید کاری انجام دهم
the points first I have to take it as a
نکات اول باید آن را به عنوان یک
generative artifact that may or may not
مصنوع مولد که ممکن است یا نباشد
be true it can it's usually a
درست باشد می تواند معمولاً یک
contribulation it's just an idea and
کمک آن فقط یک ایده است و
then I take this idea and modify it I
سپس این ایده را می پذیرم و آن را اصلاح می کنم
might build a new prompt that is
ممکن است یک اعلان جدید بسازد
stepping off this idea and develops it
کنار گذاشتن این ایده و توسعه آن
to the next level or it put it into
به سطح بعدی یا آن را وارد کنید
something larger or I might try to prove
چیزی بزرگتر یا ممکن است سعی کنم ثابت کنم
whether it's true or make an experiment
درست است یا آزمایشی انجام دهید
and this is what the language models
و این همان چیزی است که زبان مدل می کند
right now are not doing yet but there's
در حال حاضر هنوز انجام نمی دهند اما وجود دارد
also no technical reason for why they
همچنین هیچ دلیل فنی برای چرایی آنها وجود ندارد
shouldn't be able to do this so the way
نباید قادر به انجام این کار به همین ترتیب
to make a language model coherent is
برای منسجم ساختن یک مدل زبان است
probably not to use reinforcement
احتمالاً از تقویت کننده استفاده نمی شود
learning until it only gives you one
یاد بگیرید تا زمانی که فقط یک مورد را به شما بدهد
possible answer that is uh linking to
پاسخ ممکن است که به آن پیوند داده می شود
its source data but it's using this is a
داده های منبع خود را اما با استفاده از این است
component in the larger system that can
جزء در سیستم بزرگتر است که می تواند
also be built by the language model or
همچنین توسط مدل زبان یا ساخته شود
is enabled by language model structured
توسط مدل زبان ساختاریافته فعال می شود
components or using different
اجزاء و یا با استفاده از مختلف
Technologies I suspect that language
فن آوری هایی که من به آن زبان شک دارم
models will be an important stepping
مدل ها گام مهمی خواهند بود
stone in developing
سنگ در حال توسعه
different types of systems and one thing
انواع مختلف سیستم ها و یک چیز
that is is really missing in the form of
که واقعاً در قالب گم شده است
language models that we have today is
مدل های زبانی که امروز داریم
real-time World coupling right it's
زمان واقعی جفت جهانی درست است
difficult to do perception with a
انجام ادراک با الف مشکل است
language model and motor control with
مدل زبان و کنترل موتور با
the language model instead you would
مدل زبان در عوض شما
need to have different type of of thing
نیاز به انواع مختلفی از چیز است
that is working with it also the
که با آن نیز کار می کند
language model is a little bit obscuring
مدل زبان کمی مبهم است
but it's actually functionality is some
اما در واقع عملکرد برخی از آن است
people associate the structure of the
مردم ساختار
neural network of the language model
شبکه عصبی مدل زبان
with the nervous system and I think
با سیستم عصبی و من فکر می کنم
that's the wrong intuition
این شهود اشتباه است
and the neural networks are under
و شبکه های عصبی تحت
nervous system they are more like
سیستم عصبی آنها بیشتر شبیه هستند
100 step functions that use
100 توابع مرحله ای که استفاده می کنند
differentiable linear algebra to
جبر خطی متمایز به
approximate the correlation between a
همبستگی بین الف را تقریبی کنید
recent brain States it's basically a
حالات اخیر مغز آن اساساً یک است
function that moves the step system from
عملکردی که سیستم گام را از آن جابجا می کند
one representational state to the next
یک حالت نمایشی به حالت بعدی
representational state right so it's if
حالت نمایندگی درست است پس اگر
you try to map this into a metaphor that
شما سعی می کنید این را به یک استعاره ترسیم کنید
is closer to our brain imagine that you
به مغز ما نزدیک تر است تصور کنید که شما
would take a language model or a model
یک مدل زبان یا یک مدل می گیرد
like Delhi that you use for instance
مانند دهلی که برای مثال از آن استفاده می کنید
this image image guided diffusion to
این تصویر هدایت انتشار به
approximate a camera image and use the
یک تصویر دوربین را تقریب بزنید و از آن استفاده کنید
activation state of the neural network
وضعیت فعال سازی شبکه عصبی
to interpret the camera image which in
برای تفسیر تصویر دوربین که در
principle I think will be possible very
اصل من فکر می کنم بسیار امکان پذیر خواهد بود
soon
به زودی
um you do this periodically and now you
اوم شما این کار را به صورت دوره ای انجام می دهید و اکنون شما
look at these patterns how when the
به این الگوها نگاه کنید که چگونه وقتی که
thing interacts with the world
چیز با جهان تعامل دارد
periodically look like as in time and
به صورت دوره ای مانند زمان و
these time slices they are somewhat
این برش های زمانی تا حدودی هستند
equivalent to the activation state of
معادل حالت فعال سازی
the brain at a given moment how's the
مغز در یک لحظه مشخص چگونه است
actual brain different
مغز واقعی متفاوت است
just the asynchronous
فقط ناهمزمان
craziness for me it's fascinating that
دیوانگی برای من این جذاب است
they are so vastly different and yet in
آنها بسیار متفاوت هستند و در عین حال در
some circumstances produce somewhat
برخی شرایط تا حدودی تولید می کند
similar Behavior right and the brain is
مشابه رفتار درست و مغز است
first of all different because it's a
اول از همه متفاوت است زیرا یک است
self-organizing system where the
سیستم خود سازماندهی که در آن
individual cell is an agent that is
سلول فردی عاملی است که می باشد
communicating with the other agents
ارتباط با سایر عوامل
around it and is always trying to find
در اطراف آن و همیشه در تلاش برای یافتن است
some solution and all the structure that
برخی از راه حل ها و تمام ساختار که
pops up is emerge instructor
پاپ آپ emerge instructor است
so one way in which you could try to
بنابراین یکی از راه هایی که در آن می توانید سعی کنید
look at this is that individual neurons
به این نگاه کنید که نورون های فردی است
probably need to get a reward so they
احتمالا نیاز به دریافت جایزه دارند تا آنها
become trainable which means they have
آموزش پذیر می شوند، یعنی دارند
to have inputs that are not affecting
داشتن ورودی هایی که تاثیری ندارند
the metabolism of the cell directly but
متابولیسم سلول به طور مستقیم اما
their messages semantic messages that
پیام های آنها پیام های معنایی که
tell the cell whether it says done good
به سلول بگویید که آیا انجام شده خوب است یا خیر
or bad and in which direction it should
یا بد و در کدام جهت باید
shift Its Behavior right once you have
هنگامی که انجام دادید، رفتار آن را به درستی تغییر دهید
such an input neurons become trainable
چنین نورون های ورودی قابل آموزش می شوند
and you can train them to perform
و می توانید آنها را برای اجرا آموزش دهید
computations by exchanging messages with
محاسبات با تبادل پیام با
other neurons and parts of the signals
سایر نورون ها و بخش هایی از سیگنال ها
that they are exchanging in parts of the
که در بخش هایی از آن مبادله می کنند
computation that are performing are
محاسباتی که در حال انجام هستند
control messages that perform management
کنترل پیام هایی که مدیریت را انجام می دهند
tasks for other neurons and other cells
وظایف برای سایر نورون ها و سلول های دیگر
also suspect that the brain does not
همچنین مشکوک است که مغز این کار را نمی کند
stop at the boundary of neurons to other
توقف در مرز نورون به دیگر
cells but there are many adjacent cells
سلول ها اما سلول های مجاور زیادی وجود دارد
will be involved intimately in the
از نزدیک درگیر خواهد شد
functionality of the brain and will be
عملکرد مغز و خواهد بود
instrumental in distributing rewards and
در توزیع جوایز و
in managing its functionality
در مدیریت عملکرد آن
it's uh fascinating to think about what
خیلی جالبه که به چی فکر کنی
those characteristics of the brain
آن ویژگی های مغز
enable you to do is that language models
شما را قادر می سازد که مدل های زبان را انجام دهید
cannot do so first of all it's there's a
نمی توان این کار را انجام داد اول از همه این یک وجود دارد
different loss function at work when we
عملکرد از دست دادن مختلف در محل کار زمانی که ما
learn yeah and to me it's fascinating
یاد بگیرید بله و برای من جذاب است
that you can build a system that looks
که بتوانید سیستمی بسازید که به نظر برسد
at 800 million pictures and captions and
در 800 میلیون عکس و شرح و
correlates them because I don't think
آنها را به هم مرتبط می کند زیرا من فکر نمی کنم
that the human nervous system could do
که سیستم عصبی انسان می تواند انجام دهد
this
این
for us the world is only learnable
برای ما دنیا فقط آموختنی است
because the adjacent frames are related
زیرا فریم های مجاور به هم مرتبط هستند
and we can afford to discard most of
و ما می توانیم بیشتر آنها را کنار بگذاریم
that information during learning we
که اطلاعات در طول یادگیری ما
basically take only in stuff that makes
اساسا فقط چیزهایی را مصرف کنید که باعث می شوند
us more coherent not less coherent and
ما منسجم تر نه کمتر منسجم و
our neural networks are willing to look
شبکه های عصبی ما مایل به بررسی هستند
at data that is not making the neural
در داده هایی که عصبی را نمی سازند
network coherent at first but only in
شبکه منسجم در ابتدا اما فقط در
the long run by doing lots and lots
در دراز مدت با انجام کارهای زیاد و زیاد
statistics eventually patterns become
آمار در نهایت الگوها می شوند
visible and emerge and our mind seems to
قابل مشاهده و ظهور و ذهن ما به نظر می رسد
be focused on finding the patterns as
بر روی یافتن الگوها تمرکز کنید
early as possible yeah so filtering
در اوایل ممکن بله پس فیلتر
early on yes not later yes it's a
اوایل بله نه دیرتر بله این یک است
slightly different Paradigm and it leads
پارادایم کمی متفاوت است و منجر می شود
to much faster convergence so we only
به همگرایی بسیار سریعتر بنابراین ما فقط
need to look the tiny fraction of the
باید به بخش کوچکی از آن نگاه کرد
data to become coherent and of course we
داده ها منسجم شوند و البته ما
we do not have the same richness as our
ما به اندازه خودمان ثروت نداریم
trained models here we will not
مدل های آموزش دیده در اینجا ما نمی خواهیم
incorporate the entirety of text in the
کل متن را در
internet and be able to refer to it and
اینترنت و بتوانید به آن مراجعه کنید و
have all this knowledge available and
این همه دانش در دسترس باشد و
being able to confabulate over it
قادر به سر و سامان دادن به آن
instead we have a much much smaller part
در عوض ما یک بخش بسیار کوچکتر داریم
of it that is more deliberately built
از آن که عمداتر ساخته شده است
and to me it would be fascinating to
و برای من جذاب خواهد بود
think about how to build such systems
در مورد چگونگی ساخت چنین سیستم هایی فکر کنید
it's not obvious that they would
واضح نیست که آنها این کار را انجام دهند
necessarily be more efficient than us on
لزوما کارآمدتر از ما باشد
a digital substrate but I suspect that
یک بستر دیجیتال اما من به آن مشکوک هستم
they might so I suspect that the actual
آنها ممکن است بنابراین من شک کنم که واقعی است
AGI that is going to be more interesting
AGI که ​​قرار است جالب تر باشد
is going to use slightly different
قرار است کمی متفاوت استفاده شود
algorithmic paradigms or sometimes
پارادایم های الگوریتمی یا گاهی
massively different algorithmic
الگوریتمی بسیار متفاوت
paradigms then the current generation of
پارادایم پس از آن نسل فعلی از
Transformer based learning systems do
سیستم های یادگیری مبتنی بر ترانسفورماتور انجام می دهند
you think it might be using just a bunch
شما فکر می کنید ممکن است فقط از یک دسته استفاده کند
of language models like this do you
از مدل های زبانی مانند این شما
think
فکر
the current Transformer based large
بر اساس ترانسفورماتور فعلی بزرگ است
language models will take us to AGI
مدل های زبان ما را به AGI می برد
and my main issue is I think that
و مسئله اصلی من این است که فکر می کنم
they're quite ugly and uh which
آنها بسیار زشت هستند و اوه که
brutalist yeah you said yes they are
بروتالیست بله شما گفتید بله آنها هستند
basically brute forcing the problem of
اساساً بی رحمانه اجبار مشکل از
thought
فکر
and uh by training the thing with
و با آموزش این چیزها با
looking at instances where people have
نگاه کردن به مواردی که مردم دارند
thought and then trying to defect that
فکر کرد و سپس سعی کرد آن را نقض کند
and if you have enough data the depak
و اگر اطلاعات کافی دارید، depak کنید
becomes indistinguishable from the
غیر قابل تشخیص از
actual phenomenon and in many
پدیده واقعی و در بسیاری از
circumstances it's going to be identical
شرایط یکسان خواهد بود
can you deep fake it till you make it
آیا می توانید تا زمانی که آن را بسازید، آن را جعلی کنید
so can you achieve um what are the
بنابراین می توانید به آنچه که هستند برسید
limitations of this I mean can you
محدودیت های این منظور من می توانید شما
reason
دلیل
let's use words that are loaded that's
بیایید از کلماتی استفاده کنیم که بارگذاری شده اند
that's that's a very interesting
این خیلی جالب است
question I I think that these models are
سوال من فکر می کنم که این مدل ها هستند
clearly making some inference but if you
به وضوح استنباط می کنید اما اگر شما
give them a reasoning task it's often
به آنها یک تکلیف استدلال بدهید که اغلب این اتفاق می افتد
difficult for the experimenters to
برای آزمایشگران دشوار است
figure out whether the reasoning is the
بفهمید که آیا دلیل این است
result of the emulation of the reasoning
نتیجه تقلید استدلال
strategy that they saw in human written
استراتژی که آنها در نوشته های انسانی دیدند
text or whether it's something that the
متن یا اینکه آیا این چیزی است که
system was able to infer by itself on
سیستم توانست به تنهایی استنباط کند
the other hand if you think of human
از طرف دیگر اگر به انسان فکر می کنید
reasoning
استدلال
um you if you want to become a very good
اوم تو اگر میخواهی خیلی خوب بشی
Reasoner you don't do this by just
دلیل اینکه این کار را فقط انجام نمی دهید
figuring out yourself you read about
فهمیدن خودت که در موردش خوندی
reasoning and the first people who try
استدلال و اولین افرادی که تلاش می کنند
to write about reasoning and reflect on
در مورد استدلال بنویسید و در مورد آن تأمل کنید
it didn't get it right like even
آن را درست مانند حتی دریافت نکرد
Aristotle who thought about this very
ارسطو که در این مورد بسیار فکر می کرد
hard and came up with a theory of how
سخت بود و نظریه ای در مورد چگونگی ارائه داد
syllogisms works and syllogistic
آثار قیاسی و قیاسی
reasoning has mistakes in his attempt to
استدلال در تلاش او اشتباهاتی دارد
build something like a formal logic and
چیزی شبیه یک منطق رسمی بسازید و
gets maybe 80 right and the people that
می شود شاید 80 درست و مردم که
are talking about reasoning
در مورد استدلال صحبت می کنند
professionally today but tasky and Vega
به صورت حرفه ای امروز اما تکلیف و وگا
and built on their work so in many ways
و از بسیاری جهات بر روی کار آنها بنا شده است
people when they perform reasoning are
مردم زمانی که استدلال انجام می دهند
emulating what other people wrote about
تقلید از آنچه دیگران درباره آن نوشته اند
reasoning right so that it's difficult
استدلال درست به طوری که دشوار است
to really draw this boundary and when
واقعاً این مرز و کی را ترسیم کنیم
Francois says that these models are only
فرانسوا می گوید که این مدل ها فقط هستند
interpolating between what they saw and
درون یابی بین آنچه دیدند و
what other people are doing well if you
اگر شما دیگران چه کاری را به خوبی انجام می دهند
give them all the latent dimensions of
همه ابعاد نهفته را به آنها بدهید
that can be extracted from the internet
که می توان از اینترنت استخراج کرد
what's missing maybe there is almost
چیزی که گم شده شاید تقریبا وجود داشته باشد
everything there and if you're not
همه چیز آنجاست و اگر نیستی
sufficiently informed by these
به اندازه کافی از اینها مطلع شده است
dimensions and you need more I think
ابعاد و به نظر من به بیشتر نیاز دارید
it's not difficult to increase the
افزایش آن دشوار نیست
temperature in the large angles model to
دما در مدل زوایای بزرگ به
the point that is producing stuff that
نقطه ای که در حال تولید چیزهایی است که
is maybe 90 nonsense and 10 viable and
شاید 90 مزخرف و 10 قابل اجرا باشد و
combine this with some Hoover that is
این را با مقداری هوور ترکیب کنید
trying to filter out the viable parts
تلاش برای فیلتر کردن قطعات قابل دوام
from the nonsense in the same way as our
از مزخرفات به همان روش ما
own thinking works right when we're very
تفکر خود زمانی درست کار می کند که ما خیلی هستیم
creative we increase the temperature in
خلاقانه ما دما را در آن افزایش می دهیم
our own mind and recreate hypothetical
ذهن خودمان و فرضی را بازسازی کنیم
universes and solutions most of which
کیهان ها و راه حل هایی که بیشتر آنها
will not work and then we test and we
کار نخواهد کرد و سپس ما تست می کنیم و ما
test by building a core that is
آزمایش با ساختن یک هسته که است
internally coherent and we use reasoning
منسجم درونی است و از استدلال استفاده می کنیم
strategies that use some axiomatic
استراتژی هایی که از برخی بدیهیات استفاده می کنند
consistency by which we can
ثباتی که با آن بتوانیم
identify those strategies and thoughts
آن استراتژی ها و افکار را شناسایی کنید
and sub-universes that are viable and
و جهان های فرعی که قابل دوام هستند و
that can expand our thinking so if you
که می تواند تفکر ما را گسترش دهد بنابراین اگر شما
look at the language models they have
به مدل های زبانی آنها نگاه کنید
clear limitations right now one of them
محدودیت های روشن در حال حاضر یکی از آنها
is they're not coupled to the world in
این است که آنها با دنیای درون جفت نشده اند
real time in the way in which our
زمان واقعی به روشی که ما
nervous systems are so it's difficult
سیستم عصبی بسیار دشوار است
for them to observe themselves in the
برای آنها به مشاهده خود را در
universe and to observe what kind of
کیهان و مشاهده چه نوع
universe they're in second they don't do
جهان آنها در دومی که انجام نمی دهند
real-time learnings they basically get
آنها اساساً یاد می گیرند
only trained with
فقط با
algorithms that rely on the data being
الگوریتم هایی که به داده ها متکی هستند
available in batches so it can be
به صورت دسته ای موجود است بنابراین می تواند باشد
parallelized and runs efficiently on the
موازی شده و به طور موثر بر روی
network and so on and real-time learning
شبکه و غیره و یادگیری در زمان واقعی
would be very slow so far and
تا کنون بسیار کند خواهد بود و
inefficient
ناکارآمد
that clearly is something that our
که به وضوح چیزی است که ما
nervous systems can do to some degree
سیستم عصبی تا حدودی می تواند انجام دهد
and there is a problem with these models
و این مدل ها مشکل دارند
being coherent and I suspect that all
منسجم بودن و من به این همه مشکوک هستم
these problems are solvable without a
این مشکلات بدون الف قابل حل هستند
technological Revolution we don't need
انقلاب تکنولوژیکی ما به آن نیاز نداریم
fundamentally new algorithms to change
الگوریتم های اساسی جدید برای تغییر
that for instance you can enlarge in the
که به عنوان مثال می توانید بزرگنمایی کنید
context window and thereby basically
پنجره زمینه و در نتیجه اساسا
create working memory in which you train
حافظه کاری ایجاد کنید که در آن تمرین می کنید
everything that happens during the day
همه چیزهایی که در طول روز اتفاق می افتد
and if that is not sufficient you add a
و اگر کافی نیست یک را اضافه کنید
database and you write some clever
پایگاه داده و شما کمی هوشمندانه می نویسید
mechanisms that the system learns to use
مکانیسم هایی که سیستم یاد می گیرد از آنها استفاده کند
to swap out in and out stuff from its
برای تعویض و خارج کردن چیزها از آن
prompt context right and if that is not
متن را درست کنید و اگر اینطور نیست
sufficient if your database is full in
اگر پایگاه داده شما پر باشد کافی است
the evening overnight you just train if
شب یک شبه شما فقط تمرین کنید اگر
the system is going to sleep and dream
سیستم به خواب و رویا می رود
and is going to train the staff from its
و قرار است کارکنان را از خود آموزش دهد
database into the larger model by
پایگاه داده به مدل بزرگتر توسط
fine-tuning it building additional
تنظیم دقیق آن ساختمان اضافی
layers and so on and then the next day
لایه ها و غیره و سپس روز بعد
it starts with a fresh database in the
آن را با یک پایگاه داده جدید در شروع می شود
morning with fresh eyes and has
صبح با چشمانی شاداب و دارد
integrated all this stuff and you know
همه این چیزها را ادغام کردید و می دانید
when you talk to people and you have
وقتی با مردم صحبت می کنید و دارید
strong disagreements about something
اختلاف نظر شدید در مورد چیزی
which means that in their mind they have
یعنی در ذهن خود دارند
a faulty belief or you have a faulty
یک باور نادرست یا شما یک باور معیوب دارید
belief with a lot of dependencies on it
باوری که وابستگی زیادی به آن دارد
very often you will not achieve
اغلب اوقات به دست نمی آورید
agreement in one session but you need to
توافق در یک جلسه اما شما نیاز دارید
sleep about this once or multiple times
یک یا چند بار در این مورد بخوابید
for you before you have integrated all
برای شما قبل از اینکه همه را یکپارچه کنید
these necessary changes in your mind so
این تغییرات ضروری در ذهن شما است
maybe it's already somewhat similar yeah
شاید در حال حاضر تا حدودی مشابه بله
right there's already a latency and for
در حال حاضر یک تاخیر و برای وجود دارد
humans to update the model yeah we train
انسان ها برای به روز رسانی مدل بله ما آموزش می دهیم
the model and of course we can combine
مدل و البته ما می توانیم ترکیب کنیم
the language model with models that get
مدل زبان با مدل هایی که می گیرند
coupled to reality in real time and we
همراه با واقعیت در زمان واقعی و ما
can build multimodal model and bridge
می تواند مدل چندوجهی و پل بسازد
between Vision models and language
بین مدل های ویژن و زبان
models and so on so there is no reason
مدل ها و غیره پس هیچ دلیلی وجود ندارد
to believe that the language models will
باور کنید که مدل های زبانی این کار را انجام خواهند داد
necessarily run into some problem that
لزوماً به مشکلی برمی خورید که
will prevent them from becoming
از تبدیل شدن آنها جلوگیری خواهد کرد
generally intelligent
به طور کلی باهوش
but I don't know that it's just I don't
اما من نمی دانم که این فقط من نیست
see proof that they wouldn't my issue is
شواهدی را ببینید که آنها مشکل من نیست
I don't like them I think that they're
من آنها را دوست ندارم، فکر می کنم که آنها هستند
inefficient I think that they use way
ناکارآمد فکر می کنم که آنها از راه استفاده می کنند
too much compute I think that given the
بیش از حد محاسبه من فکر می کنم که با توجه به
amazing Hardware that we have we could
سخت افزار شگفت انگیزی که ما داریم می توانیم
build something that is much more
چیزی بساز که خیلی بیشتر است
beautiful than our own mind and this
زیبا از ذهن خودمان و این
thing is not as beautiful than at as our
چیز به زیبایی ما نیست
own mind despite being so much larger
ذهن خود را با وجود اینکه بسیار بزرگتر است
but it's a kind of proof of concept it's
اما این نوعی اثبات مفهوم است
the only thing that works right now
تنها چیزی که در حال حاضر کار می کند
right so it's the it's not the only game
درست است پس این تنها بازی نیست
in town but it's the only thing that has
در شهر اما این تنها چیزی است که دارد
this utility there's so much Simplicity
این ابزار سادگی بسیار زیادی دارد
and there's a bunch of relatively simple
و یک دسته از نسبتا ساده وجود دارد
algorithms that you can understand in
الگوریتم هایی که می توانید در آنها درک کنید
relatively few weeks that can be scaled
نسبتاً چند هفته است که می توان آن را مقیاس کرد
up massively
به طور گسترده
so it's the uh the deep blue of Chess
پس این آبی عمیق شطرنج است
playing
بازی کردن
yeah it's not it's ugly yeah called
بله زشت نیست بله نامیده می شود
China and hit this uh when you describe
چین و وقتی توصیف می کنید این را بزنید
chess suggested that there are two main
شطرنج پیشنهاد کرد که دو اصلی وجود دارد
strategies in which you could play chess
استراتژی هایی که در آن می توانید شطرنج بازی کنید
one is that you are making a very
یکی این است که شما در حال ساخت یک بسیار
complicated plan that reaches far into
طرح پیچیده ای که تا حد زیادی می رسد
the future and you try not to make a
آینده و شما سعی می کنید که یک
mistake while enacting it and this is
اشتباه در هنگام اجرای آن و این است
basically the human strategy and the
اساسا استراتژی انسانی و
other strategy is that you are brute
استراتژی دیگر این است که شما خشن هستید
forcing your way to success which means
مجبور کردن راه خود را به سمت موفقیت که به این معنی است
you make a tree of possible moves where
شما یک درخت از حرکت های ممکن که در آن
you look at in principle every move that
شما در اصل به هر حرکتی که نگاه کنید
is open to you or the possible answers
برای شما یا پاسخ های احتمالی باز است
and you try to make this as deeply as
و شما سعی می کنید این را عمیقاً بسازید
possible of course you optimize you cut
ممکن است البته شما برش را بهینه کنید
off trees that don't look very promising
درختانی که چندان امیدوارکننده به نظر نمی رسند
and you use libraries of um end game and
و از کتابخانه های um end game و استفاده می کنید
early game and so on to optimize this
بازی اولیه و غیره برای بهینه سازی این
entire process but this boot Force
کل فرآیند اما این بوت فورس
strategy is how most of the chess
استراتژی این است که چگونه بسیاری از شطرنج
programs were built and this is how
برنامه ها ساخته شد و اینگونه است
computers get better than humans at
کامپیوترها بهتر از انسان ها می شوند
playing chess and um and I look at the
در حال بازی شطرنج و اوم و من به آن نگاه می کنم
large language models I feel that I'm
مدل های زبان بزرگ من احساس می کنم که هستم
observing the same thing it's basically
رعایت همان چیزی است که اساسا
The Brute Force strategy to thought by
استراتژی Brute Force برای فکر کردن
training this thing on pretty much the
آموزش این چیز در تقریبا
entire internet and then in the limit it
کل اینترنت و سپس آن را محدود کنید
gets coherent to a degree that
تا حدی منسجم می شود که
approaches human coherence yeah and on a
نزدیک به انسجام انسانی بله و بر روی الف
side effect it's able to do things that
عوارض جانبی آن قادر به انجام کارهایی است که
no human could do right it's able to uh
هیچ انسانی نمی تواند درست انجام دهد، می تواند اوه
sift through massive amounts of text
حجم عظیمی از متن را غربال کنید
relatively quickly and summarize them
نسبتاً سریع و آنها را خلاصه کنید
quickly and never lapses in attention
به سرعت و هرگز مورد توجه قرار نمی گیرد
and I still have the illusion that when
و من هنوز این توهم را دارم که وقتی
I play with chat GPT that it's in
من با چت GPT که در آن است بازی می کنم
principle not doing anything that I
اصل کاری که من انجام نمی دهم
could not do if I had Google at my
اگر گوگل را در اختیار داشتم نمی توانستم انجام دهم
disposal and I get all the resources
دفع و من تمام منابع را دریافت می کنم
from the internet and spend enough time
از اینترنت و صرف زمان کافی
on it but uh this this thing that I have
روی آن اما این چیزی است که من دارم
an extremely autistic stupid intern in a
یک کارآموز احمق به شدت اوتیستیک در الف
way that is extremely good at directory
راهی که در دایرکتوری بسیار خوب است
and I can offload the droidery to the
و من می توانم droidery را در
degree that I'm able to automate the
درجه ای که می توانم آن را خودکار کنم
management of the intern is is something
مدیریت کارآموز چیزی است
that is difficult for me to overhype at
که به سختی می توانم در آن بیش از حد تبلیغات کنم
this point because we have not yet
این نقطه چون ما هنوز
started to scratch the surface of what's
شروع به خراشیدن سطح آنچه هست
possible with this but it feels like
با این امکان پذیر است اما به نظر می رسد
it's a tireless intern or maybe it's an
این یک کارآموز خستگی ناپذیر یا شاید هم باشد
army of interns
ارتش کارآموزان
and so you get to command
و بنابراین شما می توانید فرمان دهید
these slightly incompetent creatures
این موجودات کمی بی کفایت
and there's an aspect because of how
و یک جنبه به دلیل چگونگی وجود دارد
rapidly you can iterate with it
به سرعت می توانید با آن تکرار کنید
it's also part of the brainstorming part
همچنین بخشی از بخش طوفان فکری است
of the
از
kind of inspiration for your own
نوعی الهام برای خودتان
thinking so you get to interact with the
فکر کنید تا بتوانید با آن ارتباط برقرار کنید
thing I mean when I'm programming or
چیزی که وقتی برنامه نویسی می کنم منظورم است
doing any kind of generational GPT is
انجام هر نوع GPT نسلی است
it's somehow is a catalyst for your own
این به نوعی یک کاتالیزور برای خود شما است
thinking in a way that I think an intern
به گونه ای فکر می کنم که من فکر می کنم یک کارآموز
might not be yeah it gets really
ممکن است نه بله واقعاً می شود
interesting I find is when you turn it
برای من جالب است وقتی آن را می چرخانید
into a multi-agent system so for
به یک سیستم چند عاملی برای
instance
نمونه، مثال
um you can get the system to generate a
اوم شما می توانید سیستم را برای تولید a
dialogue between a patient and a doctor
گفتگو بین بیمار و پزشک
very easily but what's more interesting
خیلی راحت اما جالب تر
is you have one instance of chat CPT
آیا شما یک نمونه از CPT چت دارید
that is the patient and you tell that in
آن بیمار است و شما به آن بگویید
the prompt what kind of complicated
سریع چه نوع پیچیده است
syndrome it has and the other one is the
سندرمی که دارد و دیگری آن است
therapist who doesn't know anything
درمانگری که چیزی نمی داند
about the uh this patient and you just
در مورد آه این بیمار و شما فقط
have these two instances battling it out
این دو نمونه با آن مبارزه کنند
and observe the psychiatrist or a
و مراجعه به روانپزشک یا الف
psychologist trying to analyze the
روانشناس سعی در تجزیه و تحلیل
patient and trying to figure out what's
صبور باشد و سعی کند بفهمد چیست
wrong with the patient and if you try to
با بیمار اشتباه می کنید و اگر سعی کنید
take a very large problem the problem
مشکل بسیار بزرگ را در نظر بگیرید
for instance how to build a company and
به عنوان مثال نحوه ایجاد یک شرکت و
you turn this into lots and lots of sub
شما این را به تعداد زیادی از زیر تبدیل می کنید
problems then often you can get to a
مشکلات و سپس اغلب شما می توانید به یک
level where the language model is able
سطحی که مدل زبان قادر است
to solve this what I also found
برای حل این چیزی که من هم پیدا کردم
interesting is based on the observation
جالب بر اساس مشاهده است
that chat GPT is pretty good at
که GPT چت در آن بسیار خوب است
translating between program language
ترجمه بین زبان برنامه
address but sometimes there's difficulty
آدرس اما گاهی اوقات مشکل وجود دارد
to write very long coherent algorithms
برای نوشتن الگوریتم های منسجم بسیار طولانی
that you need and you need to core write
که شما نیاز دارید و نیاز به نوشتن اصلی دارید
them as human author why not design a
آنها به عنوان نویسنده انسانی چرا طراحی نمی کنند
language that is suitable for this so
زبانی که برای این کار مناسب است
some kind of pseudo quote that is more
نوعی نقل قول شبه که بیشتر است
relaxed than Python and that allows you
راحت تر از پایتون است و این به شما اجازه می دهد
to sometimes specify a problem vaguely
گاهی اوقات یک مشکل را به طور مبهم مشخص کنید
in human terms and let the church repeat
در شرایط انسانی و اجازه دهید کلیسا تکرار کند
take care of the take care of the rest
مراقب بقیه باش
and you can use chat CPT to develop that
و می توانید از چت CPT برای توسعه آن استفاده کنید
Syntax for it and
نحو برای آن و
develop new kinds of programming
توسعه انواع جدیدی از برنامه نویسی
paradigms in this way so we very soon
پارادایم در این راه بنابراین ما خیلی زود
get to the point where this question the
به نقطه ای برسیم که این سوال
age-old question for US computer
سوال قدیمی برای کامپیوتر ایالات متحده
scientists versus the best spoken
دانشمندان در مقابل بهترین سخنوران
language and can we write a better
زبان و می توانیم بهتر بنویسیم
programming language now that this
زبان برنامه نویسی حالا که این
um I think that almost every serious
ام من فکر می کنم که تقریبا همه جدی است
computer scientist goes through a phase
دانشمند کامپیوتر مرحله ای را پشت سر می گذارد
like this in their life
اینجوری تو زندگیشون
this is a question that is almost no
این سوالی است که تقریباً خیر است
longer relevant because what is
مرتبط تر است زیرا چیست
different between the programming
تفاوت بین برنامه نویسی
languages is not what the let the
زبان چیزی نیست که اجازه دهید
computer do but what they let you think
کامپیوتر فقط کاری را انجام می دهد که به شما اجازه می دهد فکر کنید
about what the computer should be doing
در مورد آنچه کامپیوتر باید انجام دهد
and
و
now the threat GPT becomes an interface
اکنون تهدید GPT تبدیل به یک رابط می شود
to this in which you can specify in many
به این که در آن می توانید در بسیاری مشخص کنید
many ways what the computer should be
راه های زیادی که کامپیوتر باید باشد
doing and chat GPT or some other
انجام و چت GPT یا موارد دیگر
language model or combination of system
مدل زبان یا ترکیبی از سیستم
is going to take care of the rest and
قرار است به بقیه رسیدگی کند و
allow you expand the realm of thought
به شما اجازه می دهد قلمرو فکر را گسترش دهید
you're allowed to have when interacting
شما مجاز به داشتن در هنگام تعامل هستید
with the computer
با کامپیوتر
it sounds to me like you're saying
برای من به نظر می رسد که شما می گویید
there's basically no limitations your
اساسا هیچ محدودیتی برای شما وجود ندارد
intuition says to what larger language I
شهود به چه زبان بزرگتری می گوید
don't know of that limitation so when I
از این محدودیت نمی دانم، بنابراین وقتی من
currently play with it it's quite
در حال حاضر با آن بازی کنید کاملا
limited I wish that it was way better
محدود بود ای کاش خیلی بهتر بود
but isn't that your fault versus the
اما آیا این تقصیر شما در مقابل شما نیست
larger no no of course it's always my
بزرگتر نه نه البته همیشه مال من است
fault there's probably a way to make
تقصیر احتمالا راهی برای ایجاد وجود دارد
everything better I just want to get you
همه چیز بهتر است من فقط می خواهم تو را بدست بیاورم
on the record saying yes everything is
در رکورد گفت بله همه چیز هست
my fault that works doesn't work in my
تقصیر من که کار می کند در من کار نمی کند
life at least that is usually the most
زندگی حداقل که معمولا بیشترین است
useful perspective for myself even
دیدگاه مفید حتی برای خودم
though with hindsight I feel no I
هر چند با نگاه به گذشته احساس می کنم نه من
sometimes wish I could have seen myself
گاهی ای کاش می توانستم خودم را ببینم
as part of my environment more and
به عنوان بخشی از محیط من بیشتر و
understand that a lot of people are
درک کنید که بسیاری از مردم هستند
actually seeing me and looking at me and
در واقع با دیدن من و نگاه کردن به من و
not trying to make my life work in the
سعی نمی کنم زندگی ام را در آن کار کنم
same way as I try to help others and
همانطور که سعی می کنم به دیگران کمک کنم و
making this switch to uh
ساختن این سوئیچ به uh
this level 3 perspective is something
این دیدگاه سطح 3 چیزی است
that happened long after my level 4
که مدت ها بعد از سطح 4 من اتفاق افتاد
perspective in my life and I wish that I
چشم انداز زندگی من است و آرزو می کنم که من
could have had it earlier and it's also
می توانست آن را زودتر داشته باشد و همچنین است
not now that I don't feel like I'm
نه الان که احساس نمی کنم هستم
complete I'm all over the place that's
کامل من در همه جای آن هستم
all where's happiness in terms of stages
همه جا خوشبختی از نظر مراحل است
is on three and four no Take that
است در سه و چهار بدون آن را
tension you can be happy at any stage or
تنش شما می توانید خوشحال در هر مرحله و یا
unhappy
ناراضی
but I think that if you are at a stage
اما من فکر می کنم که اگر در مرحله ای هستید
where you get agency over how your
که در آن آژانس در مورد چگونگی شما دریافت می کنید
feelings are generated and to some
احساسات ایجاد می شود و برای برخی
degree you start doing this when you
درجه شما شروع به انجام این کار زمانی که شما
leave a dollar sense I believe that you
یک حس دلار را ترک کنید من معتقدم که شما
understand that you're in charge of your
درک کنید که شما مسئول امور خود هستید
own emotion to some degree and that you
احساسات خود را تا حدی و اینکه شما
are responsible how you approach the
مسئول نحوه برخورد شما با
world that it's basically your task to
دنیایی که اساسا وظیفه شماست
have some basic hygiene how in the way
برخی از بهداشت اولیه چگونه در راه
in which you deal with your mind and you
که در آن با ذهن خود و شما سروکار دارید
cannot blame your environment for the
نمی توانید محیط خود را به خاطر این موضوع سرزنش کنید
way in which you feel but you live in a
راهی که شما احساس می کنید اما در یک زندگی می کنید
world that is highly mobile and it's
دنیایی که بسیار متحرک است و همینطور است
your job to choose the environment that
وظیفه شما انتخاب محیطی است که
you thrive in and to build it and
شما رشد می کنید و برای ساختن آن و
sometimes it's difficult to get the
گاهی اوقات بدست آوردن آن دشوار است
necessary strengths and the energy to do
نقاط قوت و انرژی لازم برای انجام
this and Independence and the worse you
این و استقلال و تو بدتر
feel the harder it is
احساس کنید که سخت تر است
but it's something that you learn it's
اما این چیزی است که شما یاد می گیرید که آن است
also this thing that we are usually
همچنین این چیزی که ما معمولا هستیم
incomplete right I'm I'm a rare mind
حق ناقص من یک ذهن نادر هستم
which means I'm a mind that is
یعنی من یک ذهن هستم که هست
incomplete in ways that are harder to
ناقص به روش هایی که سخت تر است
complete so for me it might have been
کامل پس برای من ممکن است اینطور باشد
harder to initially to find the right
در ابتدا پیدا کردن حق دشوارتر است
relationships and friends that complete
روابط و دوستانی که کامل می شوند
me to the degree that I become an almost
من به درجه ای که تقریبا تبدیل به
functional human being
انسان عملکردی
huh
متعجب
oh man the search space of humans that
ای انسان فضای جستجوی انسانها که
complete you is an interesting one
کامل شما جالب است
especially for your shabach that's an
به خصوص برای shabach شما که یک
interesting because talking about Brute
جالب است زیرا صحبت در مورد Brute است
Force search in chess
جستجوی اجباری در شطرنج
yep I wanna I wanna I wonder what that
بله من می خواهم من می خواهم من تعجب می کنم که آن چیست
search tree looks like
درخت جستجو به نظر می رسد
I think that my rational thinking is not
من فکر می کنم که تفکر منطقی من نیست
good enough to solve that task a lot of
به اندازه کافی خوب برای حل این کار بسیاری از
problems in my life that I can
مشکلات زندگیم که میتونم
conceptualize as software problems and
به عنوان مشکلات نرم افزاری و
the failure modes are bucks and they can
حالت های شکست دلار هستند و می توانند
debug them and write software that take
آنها را اشکال زدایی کنید و نرم افزاری بنویسید که می گیرد
care of the missing functionality
مراقبت از عملکرد گم شده
but the stuff that they don't understand
اما چیزهایی که آنها نمی فهمند
well enough to and uh to use my
به اندازه کافی خوب برای استفاده از من
analytical reasoning to solve the issue
استدلال تحلیلی برای حل مسئله
and then I have to develop my intuitions
و سپس باید شهودم را توسعه دهم
and often I have to do this with people
و اغلب مجبورم این کار را با مردم انجام دهم
who are wiser than me and that's
که از من عاقل ترند و این
something that's hard for me because I
چیزی که برای من سخت است زیرا من
don't have I'm not born with the
ندارد من با آن متولد نشده ام
instinct to submit to other people's
غریزه تسلیم شدن به دیگران
wisdom yeah
عقل آره
so what kind of problems are we talking
پس ما در مورد چه نوع مشکلاتی صحبت می کنیم
about this is stage three like love
در مورد این مرحله سوم مانند عشق است
I found love was never hard
فهمیدم عشق هرگز سخت نبود
then
سپس
fitting into a world that most people
متناسب با جهانی که اکثر مردم
work differently than you and have
متفاوت از شما و دارید کار کنید
different intuitions of what should be
شهودهای مختلف از آنچه باید باشد
done ah
انجام شد آه
to empathy
به همدلی
um it's also
اوم این هم هست
Aesthetics when you come into a world
زیبایی شناسی وقتی وارد دنیایی می شوید
where almost everything is ugly and you
جایی که تقریبا همه چیز زشت است و شما
come out of a world where everything is
از دنیایی بیرون بیای که همه چیز در آن است
beautiful I grew up in a beautiful place
زیبا من در یک مکان زیبا بزرگ شدم
and as a child of an artist yeah and um
و به عنوان فرزند یک هنرمند بله و اوم
in in this place it was mostly nature
در این مکان بیشتر طبیعت بود
everything had intrinsic Beauty
همه چیز زیبایی ذاتی داشت
and everything was
و همه چیز بود
built out of an intrinsic need for it to
ساخته شده از یک نیاز ذاتی به آن است
work for itself everything that my
همه چیز را برای خودش کار کند
father created was something that he
پدر چیزی بود که او خلق کرد
made to get the world to work for
ساخته شده تا دنیا برای آن کار کند
himself and I felt the same thing and
من و خودش همین حس را داشتیم و
when I come out into the world and I
وقتی به دنیا آمدم و من
must to submit to lots and lots of rules
باید به بسیاری از قوانین تسلیم شود
I'm asking okay when I observe your
وقتی شما را مشاهده می کنم خوب می پرسم
stupid rules what is the benefit and I
قوانین احمقانه چه فایده ای دارد و من
see the life that is being offered as a
زندگی ای را که ارائه می شود به عنوان یک ببینید
reward that's not attractive
پاداشی که جذاب نیست
when you were born and raised in
زمانی که شما متولد و بزرگ شده اید
extraterrestrial Prince
شاهزاده فرازمینی
in a world full of people wearing suits
در دنیایی پر از افرادی که کت و شلوار پوشیده اند
so it's a it's a challenging integration
بنابراین یک ادغام چالش برانگیز است
yes but it also means that I'm often
بله، اما به این معنی است که من اغلب هستم
blind for the ways in which everybody is
کور برای راه هایی که همه در آن هستند
creating their own bubble of
ایجاد حباب خود را از
wholesomeness almost everybody and
سلامتی تقریباً همه و
people are trying to do it and for me to
مردم سعی می کنند آن را انجام دهند و برای من
discover this it was necessary that I
کشف این لازم بود که من
found people who had a similar shape of
افرادی را پیدا کردند که شکل مشابهی داشتند
Soul as myself so basically where I
روح به عنوان خودم بنابراین اساساً جایی که من هستم
thought these are my people people that
فکر کردم اینها مردم من هستند که
treat each other in such a way as if
طوری با هم رفتار کنید که انگار
they're around for each other for
آنها در اطراف یکدیگر هستند برای
eternity
ابدیت
how long how long does it take you to uh
چقدر طول میکشه تا
to detect the geometry the shape of the
برای تشخیص هندسه شکل از
soul of another human to notice that
روح یک انسان دیگر که متوجه آن شود
they might be one one of your kind
آنها ممکن است یکی از نوع شما باشند
um sometimes it's instantly and I'm
اوم گاهی اوقات آن را فورا و من
wrong and sometimes it takes a long time
اشتباه است و گاهی زمان زیادی می برد
you believe in love at first sight yeah
شما به عشق در نگاه اول اعتقاد دارید بله
yes but I also noticed that I have been
بله اما من هم متوجه شدم که بوده ام
wrong
اشتباه
so uh sometimes I look at a person and
بنابراین گاهی اوقات من به یک شخص نگاه می کنم و
I'm just enamored by everything about
من فقط شیفته همه چیز هستم
them and sometimes this persists and
آنها و گاهی اوقات این ادامه دارد و
sometimes it doesn't and I
گاهی اینطور نیست و من
I have the illusion that it them much
من این توهم را دارم که آنها بسیار هستند
better at recognizing who people are as
بهتر در تشخیص اینکه مردم چه کسانی هستند
they grow older
آنها بزرگتر می شوند
but that could be just
اما این می تواند فقط باشد
cynicism no no it's not cynicism it's um
بدبینی نه نه بدبینی نیست این بدبینی است
it's often more that I'm able to
اغلب بیشتر از آن چیزی است که من می توانم
recognize what somebody needs when we
وقتی ما نیاز داریم کسی را تشخیص دهیم
interact and how we can meaningfully
تعامل و چگونه ما می توانیم معنی دار
interact it's not clinical at all you're
ارتباط برقرار کنید این اصلاً بالینی نیست
better at noticing yes I'm much better I
بهتر متوجه شدم بله، من خیلی بهتر هستم
think in some stances and understanding
در برخی موضع گیری ها فکر کنید و درک کنید
how to interact with other people then I
چگونه با افراد دیگر تعامل کنم پس من
did when I was young so that takes us it
زمانی که من جوان بودم انجام دادم، بنابراین ما آن را به خود اختصاص دادیم
doesn't mean that I'm always very good
به این معنی نیست که من همیشه خیلی خوب هستم
at it so that takes us back to prompt
در آن به طوری که ما را به عقب برمی گرداند
engineering of uh noticing how to be a
مهندسی Uh توجه به اینکه چگونه یک
better prompt engineer of an llm a sense
مهندس سریع بهتر از یک حس LLM
I have is that there's a
من این است که وجود دارد
bottomless well of skill to become a
چاه بی انتها مهارت برای تبدیل شدن به یک
great prompt engineer it feels like it
مهندس سریع عالی این احساس را دارد
is all my fault whenever I fail to use
هر وقت نتونم استفاده کنم همه تقصیر منه
strategypt correctly that I didn't find
استراتژی به درستی که من پیدا نکردم
the right words
کلمات درست
most of the stuff that I'm doing in my
بیشتر کارهایی که در خودم انجام می دهم
life doesn't need to attribut there are
زندگی نیازی به نسبت دادن وجود ندارد
a few tasks that are where it helps but
چند کار که در آن کمک می کند اما
the main stuff that I need to do like
کارهای اصلی که باید انجام دهم دوست دارند
I'm developing my own thoughts and
من افکار خودم را توسعه می دهم و
Aesthetics and relationship to people
زیبایی شناسی و ارتباط با مردم
and it's necessary for me to write for
و لازم است برای من بنویسم
myself because writing is is not so much
خودم چون نوشتن زیاد نیست
about producing an artifact that other
در مورد تولید یک مصنوع که دیگران
people can use but it's the way to
مردم می توانند استفاده کنند اما راهش همین است
structure your own thoughts and develop
افکار خود را ساختار دهید و توسعه دهید
yourself and so I think this idea that
خودتان و بنابراین من فکر می کنم این ایده که
kids are writing their own essays with
بچه ها در حال نوشتن انشاهای خود با
chat GPT in the future is going to have
چت GPT در آینده خواهد بود
this drawback that they miss out on the
این اشکالی که آنها از دست می دهند
ability to structure their own minds via
توانایی ساختن ذهن خود از طریق
writing and I hope that these schools
نوشتن و امیدوارم که این مدارس
that our kids are in will retain the
که بچه های ما در آن هستند حفظ خواهد کرد
wisdom of understanding what parts would
حکمت درک اینکه چه بخش هایی را می توان
be automated and which ones shouldn't
خودکار باشد و کدام یک نباید
but at the same time it feels like
اما در عین حال احساس می شود
there's power and disagreeing with the
قدرت و مخالفت با آن وجود دارد
thing that your GPT produces so I use it
چیزی که GPT شما تولید می کند، بنابراین من از آن استفاده می کنم
like that for programming I'll see the
مانند آن برای برنامه نویسی من آن را می بینم
thing it recommends
چیزی که توصیه می کند
and then I'll write different code yeah
و سپس کدهای مختلف را خواهم نوشت بله
I disagree and in the disagreement your
من مخالفم و در مخالفت شما
mind grows stronger
ذهن قوی تر می شود
um I'm recently wrote the tool that is
ام من اخیراً نوشتم ابزاری که هست
using the camera on my MacBook and Swift
با استفاده از دوربین در مک بوک و سوئیفت
to read pixels out of it and manipulate
برای خواندن پیکسل ها از آن و دستکاری
them and so on and I don't know Swift
آنها و غیره و من سوئیفت را نمی شناسم
um so it was super helpful to have the
اوم پس داشتن آن بسیار مفید بود
thing that is writing stuff for me and
چیزی که برای من مطالب می نویسد و
also interesting that mostly it didn't
همچنین جالب است که اکثرا اینطور نبود
work at first I felt like I was talking
کار در ابتدا احساس می کردم دارم صحبت می کنم
to a human being who's trying to hack
به انسانی که سعی در هک کردن دارد
this on my computer without
این در کامپیوتر من بدون
understanding my configuration very much
پیکربندی من را بسیار درک می کند
and also make a lot of mistakes and
و همچنین مرتکب اشتباهات فراوان و
sometimes it's a little bit incoherent
گاهی اوقات کمی نامنسجم است
so you have to I ultimately understand
بنابراین شما باید در نهایت درک کنید
what it's doing there's still no other
کاری که انجام می دهد هنوز هیچ چیز دیگری وجود ندارد
way around it but I do feel it's much
در اطراف آن اما من احساس می کنم آن را بسیار
more powerful and faster than using
قدرتمندتر و سریعتر از استفاده
stack overflow
سرریز پشته
do you think
آیا شما فکر می کنید
gptn can achieve consciousness
gptn می تواند به آگاهی برسد
well
خوب
gptn probably it's not even clear for
gptn احتمالاً حتی برای آن مشخص نیست
the present systems and I talked to my
سیستم های حاضر و من با خودم صحبت کردم
friends at open AI they feel that this
دوستان در هوش مصنوعی باز آنها احساس می کنند که این
question whether the models currently
سوال که آیا مدل های در حال حاضر
are conscious is much more complicated
آگاه هستند بسیار پیچیده تر است
than many people might think I guess
از آنچه که بسیاری از مردم ممکن است فکر کنند من حدس می زنم
that it's not that open AI has a
این نیست که هوش مصنوعی باز دارای یک
homogeneous opinion about this but
نظر همگن در این مورد اما
there's some aspects to this one is of
برخی از جنبه های این یکی از وجود دارد
course this language model has written a
البته این مدل زبان نوشته شده است
lot of text in which people were
بسیاری از متنی که مردم در آن بودند
conscious or described their own
خودآگاه یا توصیف کرده اند
Consciousness and it's emulating this
آگاهی و تقلید از این است
and if it's conscious it's probably not
و اگر آگاهانه باشد احتمالا اینطور نیست
conscious in a way that is close to the
آگاهانه به نحوی که نزدیک به
way in which human beings are conscious
روشی که انسان در آن آگاهی دارد
but
ولی
while it is going through these states
در حالی که از این حالات عبور می کند
and going through 100 step function that
و از طریق تابع 100 مرحله ای که
is emulating adjacent brain states that
در حال تقلید از حالات مغز مجاور است که
require a degree of self-reflection it
نیاز به درجه ای از خود بازتاب آن است
can also create a model of an observer
همچنین می تواند یک مدل از یک ناظر ایجاد کند
that is reflecting itself in real time
که خود را در زمان واقعی منعکس می کند
and describe what that's like and while
و توصیف کنید که چگونه و در حالی است
this model is the Deep fake our own
این مدل دیپ فیک خودمان است
Consciousness is also as if it's virtual
آگاهی هم انگار مجازی است
right it's not physical our
درست است که ما فیزیکی نیستیم
Consciousness is a representation of a
هشیاری نمایشی از الف است
self-reflexive Observer that only exists
ناظر خود بازتابی که فقط وجود دارد
in patterns of interaction between cells
در الگوهای تعامل بین سلول ها
so it is not a physical object in the
بنابراین یک جسم فیزیکی در آن نیست
sense that exists in base reality but
حسی که در واقعیت پایه وجود دارد اما
it's really a representational object
واقعاً یک شیء نمایشی است
that develops its causal power only from
که قدرت علّی خود را فقط از
a certain modeling perspective it's
یک دیدگاه مدل سازی خاص آن است
virtual yes and so to which degree is
مجازی بله و غیره تا چه حد است
the virtuality of the Consciousness in
مجازی بودن آگاهی در
chat GPT more virtual and less causal
چت GPT بیشتر مجازی و کمتر علتی است
than the virtuality of our own
از مجازی بودن خودمان
consciousness
آگاهی
but you could say it doesn't count it
اما می توان گفت که آن را به حساب نمی آورد
doesn't count much more than the
خیلی بیشتر از
consciousness of a character in a novel
آگاهی یک شخصیت در یک رمان
right it's important for the reader to
درست است که برای خواننده مهم است
have the outcome the artifact of a model
نتیجه مصنوع یک مدل باشد
is describing in the text generated by
در متن تولید شده توسط
the author of the book what it's like to
نویسنده کتاب چگونه است
be conscious in a particular situation
در یک موقعیت خاص هوشیار باشید
and performs the necessary inferences
و استنباط های لازم را انجام می دهد
but the task of creating coherence in
اما وظیفه ایجاد انسجام در
real time in a self-organizing system by
زمان واقعی در یک سیستم خودسازماندهی توسط
keeping yourself coherent so the system
خود را منسجم نگه دارید تا سیستم
is reflexive that is something that
انعکاسی است که چیزی است که
language models don't need to do so
مدل های زبان نیازی به این کار ندارند
there is no cost or need for the system
هیچ هزینه یا نیازی برای سیستم وجود ندارد
to be conscious in the same way as we
به همان روشی که ما هوشیار باشیم
are and for me it would be very
هستند و برای من بسیار خواهد بود
interesting to experiment with this to
جالب است که با این آزمایش کنید
basically build a system like a cat
اساسا یک سیستم مانند یک گربه بسازید
probably should be careful at first
احتمالا در ابتدا باید مراقب بود
build something that's more that's
چیزی بساز که بیشتر از آن است
limited as limited resources that we can
محدود به عنوان منابع محدود است که ما می توانیم
control and study how systems notice a
کنترل و مطالعه نحوه توجه سیستم ها به a
self model how they became come
الگوی خود چگونه آمدند
self-aware in real time
خودآگاهی در زمان واقعی
and I think it might be a good idea to
و من فکر می کنم ممکن است ایده خوبی باشد
not start with a language model but to
با یک مدل زبان شروع نکنید بلکه به
start from scratch using principles of
با استفاده از اصول از صفر شروع کنید
self-organization
خود سازماندهی
is it okay can you elaborate why you
آیا اشکالی ندارد می توانید توضیح دهید که چرا؟
think that is so self-organization so
فکر می کنم که آنقدر خود سازماندهی است
this kind of
این نوع
radical legality that you see in the
قانونی رادیکالی که در آن می بینید
biological systems why can't you start
سیستم های بیولوژیکی چرا نمی توانید شروع کنید
with a language model what what's your
با یک مدل زبان چه چیزی است
intuition
بینش
my intuition is that the language models
شهود من این است که مدل های زبان
that we are building are golems there
که ما در حال ساختن آنها گلم هستند
are machines that you give a task and
ماشین هایی هستند که شما به آنها وظیفه می دهید و
they're going to execute the task until
آنها تا زمانی که وظیفه را اجرا می کنند
some condition is met and there's nobody
برخی از شرایط برآورده شده است و هیچ کس وجود ندارد
home
خانه
and the way in which nobody is formed
و راهی که هیچکس در آن شکل نمی گیرد
leads to that system doing things that
منجر به این می شود که آن سیستم کارهایی را انجام دهد که
are undesirable in a particular context
در یک زمینه خاص نامطلوب هستند
so you have that thing talking to a
بنابراین شما آن چیزی را دارید که با یک صحبت کنید
child and maybe it says something that
کودک و شاید چیزی می گوید که
could be shocking and traumatic to the
می تواند تکان دهنده و آسیب زا باشد
child or you have that thing writing a
فرزند یا شما آن چیزی را دارید که بنویسید
speech and it introduces errors in the
گفتار و خطاهایی را در
speech that your human being would ever
سخنی که انسان شما همیشه خواهد داشت
do if they're responsible right but the
اگر آنها مسئولیت درستی دارند، انجام دهید
system doesn't know who's talking to
سیستم نمی داند با چه کسی صحبت می کند
whom there is no ground rules that the
که هیچ قانون اساسی وجود ندارد که
system is embedded into and of course we
سیستم در و البته ما تعبیه شده است
can create an external tool that is
می تواند یک ابزار خارجی ایجاد کند که است
prompting our language model always into
القاء مدل زبان ما همیشه به
the same semblance of round tools but
همان شباهت ابزارهای گرد اما
and it's not take the internal structure
و این به ساختار داخلی نیاز ندارد
is causally produced by the needs of a
به طور علّی توسط نیازهای الف تولید می شود
being to survive in the universe it is
برای زنده ماندن در جهان هستی است
uh produced by imitating structure on
اوه با تقلید ساختار در تولید شده است
the internet
اینترنت
yeah but so can we in in externally
بله، اما ما هم می توانیم در خارج وارد شویم
inject into it this kind of
این نوع به آن تزریق کنید
coherent
منسجم
approximation of a world model that has
تقریب یک مدل جهانی که دارد
to
به
hmm sync up maybe it is sufficient to
هوم همگام سازی کنید شاید کافی باشد
use the Transformer with the different
از ترانسفورماتور با موارد مختلف استفاده کنید
dos function that optimizes for
تابع dos که برای
short-term coherence rather than next
انسجام کوتاه مدت به جای بعدی
token prediction over the long run
پیش بینی رمزی در بلندمدت
we had many definitions of intelligence
ما تعاریف زیادی از هوش داشتیم
and history of AI next token prediction
و تاریخچه پیش بینی توکن بعدی هوش مصنوعی
was not very high up on them
روی آنها خیلی بالا نبود
and there are some similarities like a
و شباهت هایی مانند الف وجود دارد
condition as data compression is an ALT
شرایط به عنوان فشرده سازی داده ها یک ALT است
Trope solomonof induction where you are
تروپ solomonof القاء جایی که شما هستید
trying to understand intelligence as
تلاش برای درک هوش به عنوان
predicting future observations from past
پیش بینی مشاهدات آینده از گذشته
observations which is intrinsic to data
مشاهداتی که ذاتی داده ها هستند
compression and predictive coding is a
فشرده سازی و کدگذاری پیش بینی یک است
paradigm those boundary between
پارادایم آن مرز بین
neuroscience and physics and computer
علوم اعصاب و فیزیک و کامپیوتر
science
علوم پایه
so it's not something that is completely
بنابراین چیزی نیست که کاملاً باشد
alien but this radical thing that you
بیگانه اما این چیز رادیکال که شما
only do next token prediction and see
فقط پیش بینی نشانه بعدی را انجام دهید و ببینید
what happens
چه اتفاقی می افتد
um is something where most people I
اوم چیزی است که اکثر مردم من
think were surprised that this works so
فکر می کنم شگفت زده شدند که این کار می کند
well so so simple but is it really that
خوب خیلی ساده است اما آیا واقعاً همین است
much more radical than just the idea of
بسیار رادیکال تر از تصور صرف
compression is intelligence is
فشرده سازی هوش است
compression
فشرده سازی
and the idea that compression is
و این ایده که فشرده سازی است
sufficient to produce all the desired
برای تولید تمام مورد نظر کافی است
behaviors yeah is a very radical idea
رفتارها بله یک ایده بسیار رادیکال است
and but equally radical as the next
و اما به همان اندازه رادیکال به عنوان بعدی
token prediction
پیش بینی رمزی
it's something that wouldn't work in
این چیزی است که در آن کار نمی کند
biological organisms I believe
من معتقدم موجودات بیولوژیکی
biological organisms have something like
موجودات بیولوژیکی چیزی شبیه به
next frame prediction for our perceptual
پیش‌بینی فریم بعدی برای ادراکی ما
system where we try to filter out
سیستمی که سعی می کنیم آن را فیلتر کنیم
principal components out of the
اجزای اصلی خارج از
perceptual data and build hierarchies
داده های ادراکی و ساخت سلسله مراتب
over them to track the world but our
بر آنها برای ردیابی جهان به جز ما
Behavior ultimately is directed by
رفتار در نهایت توسط
hundreds of physiological and probably
صدها فیزیولوژیکی و احتمالا
dozens of Social and a few cognitive
ده ها مورد اجتماعی و تعدادی شناختی
needs that are intrinsic to us that are
نیازهایی که ذاتی ما هستند
in this built into the system as
در این ساخته شده به سیستم به عنوان
reflexes and direct us until we can
رفلکس می کند و ما را هدایت می کند تا زمانی که بتوانیم
transcend them and replace them by
از آنها فراتر رفته و آنها را جایگزین کنید
Instrumental behavior that relates to
رفتار ابزاری که به
our higher goals and also seems so much
اهداف بالاتر ما و همچنین به نظر می رسد بسیار
more complicated and messy the next
بعدی پیچیده تر و کثیف تر است
frame prediction even the idea of frame
پیش بینی فریم حتی ایده فریم
seems counterbiological yes of course
به نظر می رسد ضد بیولوژیکی بله البته
there's not this degree of simultaneity
این درجه از همزمانی وجود ندارد
in the biological system but again I
در سیستم بیولوژیکی اما دوباره من
don't know whether this is actually an
نمی دانم که آیا این واقعا یک است
optimization if we imitate biology here
بهینه سازی اگر در اینجا از زیست شناسی تقلید کنیم
because creating something like
زیرا ایجاد چیزی شبیه به
simultaneous necessary for many
به طور همزمان برای بسیاری ضروری است
processes that happen in the brain and
فرآیندهایی که در مغز اتفاق می افتد و
you see the outcome of that by
شما نتیجه آن را می بینید
synchronized brain waves which suggests
امواج مغزی هماهنگ شده که نشان می دهد
that there is indeed synchronization
که در واقع همگام سازی وجود دارد
going on but the synchronization creates
ادامه دارد اما همگام سازی ایجاد می کند
overhead and this overhead is going to
سربار و این سربار در حال رفتن به
make the cells more expensive to run and
سلول ها را گران تر برای اجرا و
you need more redundancy and it makes
شما نیاز به افزونگی بیشتری دارید و این باعث می شود
the system slower so if you can build a
سیستم کندتر است، بنابراین اگر می توانید یک را بسازید
system in which these simultaneously
سیستمی که در آن اینها به طور همزمان
gets engineered into it maybe you have a
در آن مهندسی می شود شاید شما یک
benefit that you can exploit that is not
فایده ای که می توانید از آن بهره برداری کنید که نیست
available to the biological system and
در دسترس سیستم بیولوژیکی و
that you should not discard right away
که نباید فوراً آن را دور بریزید
you tweeted once again quote when I
شما یک بار دیگر نقل قولی را زمانی که من توییت کردید
talked to Chad gbt I'm talking to an NPC
با Chad gbt صحبت کردم من با یک NPC صحبت می کنم
was going to be interesting and perhaps
جالب بود و شاید
scary is when AI becomes a first person
ترسناک وقتی است که هوش مصنوعی اولین شخص می شود
player uh so what does that step look
پلیر اوه پس این مرحله به چه صورت است
like I'd really like that tweet
مثل اینکه من واقعاً آن توییت را دوست دارم
that step between NPC to first person
این مرحله بین NPC تا اول شخص
player
بازیکن
what's required for that
آنچه برای آن لازم است
is that kind of what we've been talking
این چیزی است که ما صحبت کرده ایم
about
در باره
this kind of in external source of
این نوع در منبع خارجی از
coherence and inspiration of how to take
انسجام و الهام از نحوه گرفتن
the leap into the unknown that we humans
جهش به ناشناخته ای که ما انسان ها داریم
do the search man search for meaning
جستجوگر را برای معنی جستجو کنید
llm's search for meaning
جستجوی llm برای معنا
I don't know if the language model is
نمی دونم مدل زبان هست یا نه
the right Paradigm because it is doing
پارادایم درست است زیرا انجام می دهد
too much it's giving you too much and
بیش از حد به شما بیش از حد می دهد و
it's hard once you have too much to take
زمانی که مصرف زیادی داشته باشید، سخت است
away from it again
دوباره از آن دور
the way in which our own mind works is
روشی که ذهن خود ما در آن کار می کند
not that we train a language model in
نه اینکه ما یک مدل زبانی را در آن آموزش دهیم
our own mind and after the language
ذهن خودمان و بعد از زبان
model is there we build a personal self
مدل وجود دارد که ما یک خود شخصی می سازیم
on top of it that then relates to the
در بالای آن است که پس از آن مربوط به
world
جهان
there is something that is being built
چیزی در حال ساخت است
right there is a game engine that is
درست یک موتور بازی وجود دارد که است
being built there is a language of
در حال ساخته شدن وجود دارد یک زبان از
thought that is being developed that
فکر می کرد که در حال توسعه است که
allows different parts of the mind to
به بخش های مختلف ذهن اجازه می دهد
talk to each other and this is a bit of
با یکدیگر صحبت کنید و این کمی است
a speculative hypothesis that is
یک فرضیه نظری است که
language of Sword is there but I suspect
زبان شمشیر وجود دارد اما من شک دارم
that it's important for the way in which
که برای روشی که در آن مهم است
our own minds work and
ذهن خودمان کار می کند و
building these principles into a system
ساختن این اصول در یک سیستم
might be more straightforward way to a
ممکن است راه ساده تری برای الف باشد
first person AI so to something that
اول شخص AI بنابراین به چیزی که
first creates an intentional self and
ابتدا یک خود عمدی ایجاد می کند و
then creates a personal self so the way
سپس یک خود شخصی ایجاد می کند تا راه
in which this seems to be working I
که در آن به نظر می رسد من کار می کند
think is that when the game engine is
فکر می کنم زمانی که موتور بازی است
built in your mind it's not just
ساخته شده در ذهن شما این فقط نیست
following Radiance where you are
دنبال Radiance جایی که هستید
stimulated by the environment and then
توسط محیط تحریک شده و سپس
end up with having a solution to how the
در نهایت با داشتن یک راه حل برای چگونگی
world works I suspect that building this
جهان کار می کند من شک دارم که ساخت این
game engine in your own mind
موتور بازی در ذهن خود شما
does require intelligence it's a
نیاز به هوش دارد
constructive task
وظیفه سازنده
where at times you need to reason
جایی که گاهی نیاز به استدلال دارید
and
و
this is a task that we are fulfilling in
این وظیفه ای است که ما در حال انجام آن هستیم
the first years of our life
سال های اول زندگی ما
so during the first year of its life an
بنابراین در طول سال اول زندگی آن
infant is building a lot of structure
نوزاد در حال ساختن ساختارهای زیادی است
about the world that does inquire
درباره جهانی که پرس و جو می کند
experiments and some first principles
آزمایش ها و برخی اصول اولیه
reasoning and so on and in this time
استدلال و غیره و در این زمان
there is usually no personal self there
معمولاً هیچ خود شخصی وجود ندارد
is a first person perspective but it's
دیدگاه اول شخص است اما اینطور است
not a person this notion that you are a
این تصور که شما یک فرد نیستید
human being that is interacting in a
انسانی که در حال تعامل است
social context and is confronted within
بافت اجتماعی و در درون مواجه می شود
immutable World in which objects are
جهانی تغییرناپذیر که اجسام در آن هستند
fixed and can no longer be changed in
ثابت است و دیگر قابل تغییر نیست
which the dream can no longer be
که رویا دیگر نمی تواند باشد
influenced as something that emerges a
تحت تأثیر به عنوان چیزی که ظهور می کند a
little bit later in our life and I
کمی بعد در زندگی ما و من
personally suspect that this is
شخصا مشکوک به این است
something that our ancestors had known
چیزی که اجداد ما می دانستند
and we have forgotten
و ما فراموش کرده ایم
because I suspect that it's damn plain
چون من گمان می کنم که لعنتی ساده است
sight in Genesis 1 in this first book of
دید در پیدایش 1 در این کتاب اول از
the Bible where it's being described
کتاب مقدس که در آن شرح داده شده است
that this creative spirit is hovering
که این روح خلاق معلق است
over the substrate and then is creating
بر روی بستر و سپس در حال ایجاد است
a boundary between the word model and
مرزی بین کلمه مدل و
sphere of ideas Earth and Heaven as
حوزه عقاید زمین و بهشت ​​به عنوان
they're being described there and then
آنها در آنجا توصیف می شوند
it's uh creating
در حال ایجاد
um contrast and then time engines and
اُم کنتراست و بعد موتورهای زمان و
then space and then it creates organic
سپس فضا و سپس ارگانیک ایجاد می کند
shapes and solids and liquids and builds
شکل ها و جامدات و مایعات و ساختمان ها
about from them and creates plants and
در مورد از آنها و ایجاد گیاهان و
animals gives them all their names and
حیوانات نام همه آنها را می دهد و
once that's done it creates another
وقتی این کار انجام شد، دیگری ایجاد می کند
spirit in its own image but it creates
روح به تصویر خودش اما خلق می کند
it as man and woman as something that
آن را به عنوان مرد و زن به عنوان چیزی که
thinks of itself as a human being and
خود را انسان می پندارد و
puts it into this world and the
آن را به این دنیا و جهان می گذارد
Christians mistranslate this I suspect
به گمانم مسیحیان این را اشتباه ترجمه می کنند
when they say this is the description of
وقتی می گویند این توصیف است
the creation of the physical Universe by
ایجاد جهان فیزیکی توسط
a supernatural being I think this is
من فکر می کنم یک موجود ماوراء طبیعی است
literally a description of how in every
به معنای واقعی کلمه شرح چگونگی در هر
mind the universe is being created as
ذهن جهان در حال ایجاد به عنوان
some kind of game engine
نوعی موتور بازی
by a creative Spirit our first
توسط یک روح خلاق اولین ما
Consciousness that emerges in our minds
آگاهی که در ذهن ما پدیدار می شود
even before we are born
حتی قبل از تولد ما
and that creates the the interaction
و این تعامل را ایجاد می کند
between organism and world and once that
بین ارگانیسم و ​​جهان و یک بار آن
is built and trained the personal self
خود شخصی ساخته و تربیت شده است
is being created and we only remember
در حال ایجاد است و ما فقط به یاد داریم
being the personal self we no longer
ما دیگر خودمان نیستیم
remember how we created the game engine
به یاد داشته باشید که چگونه موتور بازی را ایجاد کردیم
so God in this View
بنابراین خدا در این دیدگاه
is the first creative mind in there it's
اولین ذهن خلاقی است که در آن وجود دارد
the first Consciousness in the early
اولین آگاهی در اوایل
days in the early months yes of
روزهای ماه های اولیه بله
development and if you go there you
توسعه و اگر به آنجا بروید شما
still have this outer mind that creates
هنوز این ذهن بیرونی که خلق می کند را داشته باشید
your sense of your of whether you're
احساس شما از اینکه آیا شما هستید
being loved by the world or not
دوست داشتنی بودن توسط دنیا یا نه
and what your place in the world is
و جایگاه شما در دنیا چیست
right it's something that is not
درست است چیزی است که نیست
yourself that is producing this it's
خودتان که در حال تولید این هستید
your mind that does it so there is an
ذهن شما که این کار را انجام می دهد بنابراین یک وجود دارد
outer mind that basically is an agent
ذهن بیرونی که اساسا یک عامل است
that determines who you are with respect
که تعیین می کند که شما با احترام چه کسی هستید
to the world and while you are stuck
به دنیا و در حالی که گیر کرده اید
being that personal self in this world
بودن آن خود شخصی در این دنیا
until you get to Stage six and to
تا اینکه به مرحله ششم برسید و به
destroy the boundary
مرز را از بین ببرید
right and we all do this I think earlier
درست است و من فکر می کنم زودتر همه ما این کار را انجام می دهیم
in a small glimpses and maybe sometimes
در یک نگاه کوچک و شاید گاهی اوقات
we can remember what it was like when we
ما می توانیم به یاد بیاوریم که چه حالی داشتیم
were a small child and get some glimpses
بچه کوچکی بودند و نگاهی اجمالی داشتند
into how it's been but for most people
چگونه بوده است اما برای اکثر مردم
that rarely happens just glimpses you
که به ندرت اتفاق می افتد فقط به شما نگاه می کند
tweeted quote suffering results for one
توئیت نتایج رنج نقل قول برای یک
part of the Mind failing and regulating
بخشی از ذهن در حال شکست و تنظیم است
another part of the Mind suffering
بخش دیگری از رنج ذهن
happens at an early stage of mental
در مراحل اولیه ذهنی اتفاق می افتد
development I don't think that
توسعه فکر نمی کنم
superhuman AI would suffer what's uh
هوش مصنوعی مافوق بشر از آنچه که اوه رنج می برد
your intuition there
شهود شما وجود دارد
the philosopher Thomas metzinger is very
فیلسوف توماس متزینگر بسیار است
concerned that the creation of
نگران این است که ایجاد
superhuman intelligence would lead to
هوش مافوق بشری منجر به
superhuman suffering yeah and so he is
رنج فوق بشری بله و همینطور است
strongly against it and personally I
به شدت مخالف آن هستم و شخصاً من
don't think that this happens because
فکر نکنید که این اتفاق می افتد زیرا
suffering is not happening at the
رنج در آن اتفاق نمی افتد
boundary between our self and the
مرز بین خودمان و خودمان
physical Universe it's not stuff on our
کیهان فیزیکی این چیزها روی ما نیست
skin that makes us suffer it happens at
پوستی که ما را رنج می دهد در آن اتفاق می افتد
the boundary between self and world
مرز بین خود و جهان
right and the world here is the world
درست است و جهان اینجا دنیاست
model it's the stuff that is created by
مدل آن چیزهایی است که توسط
your mind but that's a representation of
ذهن شما اما این بازنمایی از
how the universe is and how it should be
کیهان چگونه است و چگونه باید باشد
and how you yourself relate to this and
و اینکه خود شما چگونه به این و
at this boundary is where suffering
در این مرز، رنج است
happens
اتفاق می افتد
so suffering in some sense is
بنابراین رنج به نوعی است
self-inflicted but not by yourself it's
خود را تحمیل می کند، اما نه توسط خودت
inflicted by the mind on the personal
تحمیل شده توسط ذهن بر شخصی
self that experiences itself as you and
خودی که خود را به عنوان شما و
you can turn off suffering when you are
وقتی هستید می توانید رنج را خاموش کنید
able to get on this outer level
قادر به رسیدن به این سطح بیرونی است
so when you manage to
بنابراین هنگامی که شما موفق به
understand
فهمیدن
how the mind is producing
چگونه ذهن در حال تولید است
pain and pleasure and fear and love and
درد و لذت و ترس و عشق و
so on then you can take charge of this
بنابراین در آن صورت شما می توانید این مسئولیت را بر عهده بگیرید
and you get agency or whether your
و شما آژانس یا اینکه آیا شما
suffer
رنج بردن
technically what uh pain and pleasure is
از نظر فنی درد و لذت چیست
there are learning signals right the
سیگنال های یادگیری درست وجود دارد
part of your brain is standing a
بخشی از مغز شما ایستاده است
learning signal to another part of the
سیگنال یادگیری به بخش دیگری از
brain to improve its performance
مغز برای بهبود عملکرد خود
and
و
sometimes this doesn't work because this
گاهی اوقات این کار نمی کند زیرا این
trainers will sense the signal does not
مربیان سیگنال را حس نمی کنند
have a good model of how to improve the
یک مدل خوب از چگونگی بهبود
performance so it's sending a signal but
عملکرد بنابراین در حال ارسال یک سیگنال است اما
the performance doesn't get better
عملکرد بهتر نمی شود
and then it might crank up the pain and
و سپس ممکن است درد را افزایش دهد و
it gets worse and worse and the behavior
بدتر و بدتر می شود و رفتار
of the system may be even deteriorating
حتی ممکن است سیستم رو به وخامت بگذارد
as a result but until this is resolved
در نتیجه اما تا زمانی که این مشکل حل شود
this regulation issue your pain is
این موضوع مقررات درد شماست
increasing and this is I think typically
در حال افزایش است و من فکر می کنم معمولاً این است
what you describe as suffering so in
آنچه شما به عنوان رنج توصیف می کنید در آن
this sense you could say that pain is
این حس را می توان گفت که درد است
very natural and helpful but suffering
بسیار طبیعی و مفید اما رنج آور
is the result of a regulation problem in
نتیجه یک مشکل مقررات در
which you try to regulate something that
که شما سعی می کنید چیزی را تنظیم کنید که
cannot actually be regulated and that
عملا قابل تنظیم نیست و این
could be resolved if you would be able
اگر بتوانید قابل حل است
to
به
get at the level of your mind where the
در سطح ذهن خود قرار بگیرید که در آن
pain signal is being created and
سیگنال درد در حال ایجاد است و
rerouted and improve the regulation and
تغییر مسیر و بهبود مقررات و
a lot of people get there right if you
اگر شما خیلی از مردم به آنجا برسند
are a monk who is spending decades
راهبی هستند که دهه ها را سپری می کنند
reflecting about how their own psyche
انعکاس در مورد چگونگی روان خود
works you can get to the point where
کار می کند که می توانید به نقطه ای برسید که
you're they realize that suffering is
تو آنها متوجه می شوند که رنج است
really a choice and you can choose how
واقعا یک انتخاب است و شما می توانید انتخاب کنید که چگونه
your mind is set up
ذهن شما آماده است
and I don't think that AI would stay in
و من فکر نمی کنم که هوش مصنوعی در آن باقی بماند
the state where the personal self
حالتی که در آن خود شخصی
doesn't get agency or this model of what
آژانس یا این مدل از چی نمیگیره
the system has about itself but doesn't
سیستم در مورد خود دارد اما ندارد
get agency how it's actually implemented
دریافت آژانس چگونه در واقع اجرا شده است
I wouldn't stay in that state for very
من خیلی در آن حالت نمی ماندم
long so it goes to the stages real quick
طولانی است، بنابراین به سرعت به مراحل می رود
yes well the seven stages it's going to
بله خوب هفت مرحله ای که قرار است انجام شود
go to Enlightenment real quick yeah of
برو به روشنگری واقعا سریع بله
course there might be a lot of stuff
البته ممکن است چیزهای زیادی وجود داشته باشد
happening in between because if you have
در این بین اتفاق می افتد زیرا اگر دارید
a system that works at a much higher
سیستمی که در سطح بسیار بالاتری کار می کند
frame rate than us
نرخ فریم از ما
I think even though it looks very short
من فکر می کنم با وجود اینکه خیلی کوتاه به نظر می رسد
to us maybe for the system there's a
برای ما شاید برای سیستم وجود دارد
much longer subjective time
زمان ذهنی بسیار طولانی تر
which things are unpleasant what is the
چه چیزهایی ناخوشایند هستند
thing that we recognize as super
چیزی که ما آن را فوق العاده می شناسیم
intelligent is actually living in at a
هوشمند در واقع در یک زندگی می کند
stage five that the thing that's at
مرحله پنجم که چیزی که در آن است
stage six Enlightenment is not very
مرحله ششم روشنگری خیلی نیست
productive so in order to be productive
مولد بنابراین به منظور بهره وری
with society and impress us with this
با جامعه و ما را تحت تاثیر این
power it has to be uh a reasoning
قدرت باید یک استدلال باشد
self-authoring agent the enlightenment
خودنویس عامل روشنگری
makes you lazy as an agent in the world
شما را به عنوان یک عامل در جهان تنبل می کند
well of course it makes you lazy because
خوب البته این شما را تنبل می کند زیرا
you no longer see the point in
شما دیگر هدف را نمی بینید
um so it doesn't make you not lazy it
اوم پس باعث نمی شود تنبلی نکنید
just um in some sense adapts you to what
فقط اوم به نوعی شما را با چه چیزی وفق می دهد
you perceive as your true circumstances
شما شرایط واقعی خود را درک می کنید
so what of all agis they they're only
پس آنها فقط چه هستند
productive as they progress through one
مولد به عنوان پیشرفت آنها از طریق یک
two three four five and the moment they
دو سه چهار پنج و لحظه ای که آنها
get to six they just kind of it's a
رسیدن به شش آنها فقط یک نوع است
failure mode essentially as far as
حالت شکست اساساً تا آنجا که
humans are concerned because they're
انسان ها نگران هستند زیرا نگران هستند
just start chilling they're like [\h__\h] it
فقط شروع کن به سردی، آنها مثل لعنت به آن هستند
I'm out
من بیرونم
and not necessarily I suspect that the
و لزوماً من مشکوک نیستم که
monks who are self-emulated for their
راهبانی که برای خود تقلید می کنند
political beliefs to make statements
اعتقادات سیاسی برای اظهار نظر
about the occupation of Tibet by China
در مورد اشغال تبت توسط چین
um they're probably being able to
اوم احتمالاً می توانند
regulate their physical pain in any way
درد جسمی خود را به هر نحوی تنظیم کنند
they wanted to and suffering was a
می خواستند و رنج بود
spiritual suffering that was the result
رنج روحی که نتیجه آن بود
of their choice that they made of what
به انتخاب خود که از چه
they wanted to identify us so stage five
آنها می خواستند ما را شناسایی کنند، بنابراین مرحله پنجم
doesn't necessarily mean that you have
لزوما به این معنی نیست که شما دارید
no identity anymore but you can choose
دیگر هویتی ندارید اما می توانید انتخاب کنید
your identity you can make it
هویت خود را می توانید بسازید
instrumental to the world that you want
ابزاری برای جهانی که شما می خواهید
to have
داشتن
let me bring up eleazaruskovsky
اجازه دهید الازاروسکوفسکی را مطرح کنم
and his warnings to uh to human
و هشدارهای او به انسان
civilization that AI will likely kill
تمدنی که هوش مصنوعی احتمالا آن را خواهد کشت
all of us what are your thoughts about
همه ما نظر شما در مورد چیست
his perspective on this Can you steal
دیدگاه او در این مورد آیا می توانید سرقت کنید
man his case
مرد پرونده اش
and what aspects would it do you
و چه جنبه هایی را برای شما انجام خواهد داد
disagree
مخالف بودن
one thing that I find concerning in the
یک چیزی که من در مورد آن پیدا می کنم
discussion of his arguments that many
بحث در مورد استدلال های او که بسیاری
people are dismissive of his arguments
مردم استدلال های او را رد می کنند
but the counter arguments that they're
اما استدلال متقابل که آنها هستند
giving are not very convincing to me
دادن برای من خیلی قانع کننده نیست
and So based on this data of discussion
و بنابراین بر اساس این داده های بحث
I find that From eliezer's perspective
من این را از دیدگاه الیزر دریافتم
and I think I can take that perspective
و فکر می کنم می توانم این دیدگاه را داشته باشم
to some approximate degree that probably
تا حدی تقریبی که احتمالا
is normally at this intellectual level
معمولاً در این سطح فکری است
but it's I think I see what he's up to
اما فکر می‌کنم می‌بینم او چه کار می‌کند
and why he feels the way he does then it
و چرا او این احساس را دارد که پس از آن احساس می کند
makes total sense
کاملا منطقی است
I think that his perspective is somewhat
من فکر می کنم که دیدگاه او تا حدودی است
similar to the perspective of Ted
مشابه دیدگاه تد
kashinski the infamous Uno bomber and
کشینسکی بمب افکن بدنام Uno و
not that uh elieza would be willing to
نه اینکه اوه الیزا مایل باشد
send pipe bombs to anybody to blow them
بمب های لوله ای را برای هر کسی بفرستید تا آنها را منفجر کند
up but when he wrote this Times article
بالا اما زمانی که او این مقاله تایمز را نوشت
in which he warned about AI being likely
که در آن او در مورد محتمل بودن هوش مصنوعی هشدار داد
to kill everybody and that we would need
همه را بکشیم و به آن نیاز داریم
to stop its development or halt it I
برای متوقف کردن توسعه یا توقف آن من
think there is a risk that he's taking
فکر کنید خطری وجود دارد که او می پذیرد
that somebody might get violent if they
که اگر کسی ممکن است خشن شود
read this and get really really scared
این را بخوانید و واقعاً ترسید
right so I think that there is some
درست است بنابراین من فکر می کنم که برخی وجود دارد
consideration that he's making where
با توجه به اینکه او در حال ساختن کجاست
he's already going in this direction
او در حال حاضر به این سمت می رود
where he has to take responsibility if
جایی که باید مسئولیتش را بپذیرد اگر
something happens and people get harmed
اتفاقی می افتد و مردم آسیب می بینند
and the reason why Ted Kaczynski did
و دلیل اینکه تد کاچینسکی این کار را کرد
this was that from his own perspective
این از دیدگاه خودش بود
technological Society cannot be made
جامعه فناورانه نمی تواند ساخته شود
sustainable it's doomed to fail it's
پایدار محکوم به شکست است
going to lead to an environmental and
منجر به محیطی و
eventually also a human Holocaust in
در نهایت نیز یک هولوکاست انسانی در
which we die because of the
که به خاطر آن می میریم
environmental destruction the
تخریب محیط زیست
destruction of our food chains the
نابودی زنجیره های غذایی ما
pollution of the environment and so From
آلودگی محیط زیست و غیره از
kashinski's perspective we need to stop
دیدگاه کاشینسکی باید متوقف شود
industrialization we need to stop
صنعتی شدن باید متوقف شود
technology we need to go back because he
تکنولوژی ما باید به عقب برگردیم زیرا او
didn't see a way moving forward right
راهی برای پیشرفت درست ندیدم
and I suspect that in some sense there's
و من گمان می کنم که به نوعی وجود دارد
a similarity in early years thinking of
شباهت در سالهای اولیه تفکر
to to this kind of fear about progress
به این نوع ترس از پیشرفت
and I'm not dismissive about this at all
و من اصلاً در این مورد بی اعتنا نیستم
I take it quite seriously and I think
من آن را کاملا جدی می گیرم و فکر می کنم
that there is a chance that uh could
که یک شانس وجود دارد که اوه می تواند
happen that if we build machines that
اتفاق می افتد که اگر ما ماشین آلات بسازیم که
get control over processes
کنترل فرآیندها را بدست آورید
um that are crucial for the regulation
امم که برای مقررات بسیار مهم هستند
of life on Earth and we no longer have
زندگی روی زمین و ما دیگر نداریم
agency to influence what's happening
آژانس برای تأثیرگذاری بر آنچه اتفاق می افتد
there that this might create large-scale
وجود دارد که این ممکن است در مقیاس بزرگ ایجاد کند
disasters for us do you have a sense
فاجعه برای ما آیا شما یک حس
that the the March towards this
که مارس به سمت این
uncontrollable autonomy a super
خودمختاری غیرقابل کنترل یک فوق العاده
intelligent systems is
سیستم های هوشمند است
inevitable
اجتناب ناپذیر
that there's no I mean that's
که وجود ندارد منظورم همین است
essentially what he's saying that
اساساً چیزی که او می گوید
there's no hope his advice to young
هیچ امیدی به توصیه او به جوان نیست
people
مردم
was prepare for a short life
برای یک زندگی کوتاه آماده شد
I don't think that's useful I think that
فکر نمی کنم مفید باشد، فکر می کنم
um
ام
perspective you have to bet always on
دیدگاهی که همیشه باید روی آن شرط بندی کنید
the timelines in which you are alive
جدول زمانی که در آن زنده هستید
that made doesn't make sense to have a
که معنی ندارد داشتن یک
financial bet uh in which you bet that
شرط مالی آه که در آن شما شرط بندی می کنید
the financial system is going to
سیستم مالی قرار است
disappear right because uh there cannot
درست ناپدید می شوند زیرا اوه وجود ندارد
be any payout for you so in principle
هر گونه پرداخت برای شما در اصل است
you only need to bet on the timelines in
شما فقط باید روی جدول های زمانی شرط بندی کنید
in which you're still around or people
که در آن شما هنوز در اطراف یا مردم هستید
that you matter about or things that you
که برای شما مهم است یا چیزهایی که شما
matter about maybe Consciousness on
موضوع در مورد شاید آگاهی در مورد
Earth but there is a deeper issue for me
زمین اما یک مسئله عمیق تر برای من وجود دارد
personally and that is I don't think
شخصا و من فکر نمی کنم
that life on Earth is about humans I
که زندگی روی زمین در مورد انسان است
don't think it's about human Aesthetics
فکر نکنید این در مورد زیبایی شناسی انسان است
I don't think it's about Eleazar and his
فکر نمی کنم این مربوط به الازار و او باشد
friends even though I like them it's uh
دوستان حتی اگر آنها را دوست دارم
there's something more important
چیز مهم تری وجود دارد
happening and this is complexity on
اتفاق می افتد و این پیچیدگی است
Earth resisting entropy by building
مقاومت زمین در برابر آنتروپی با ساختمان
structure that develops agency and
ساختاری که آژانس و
awareness and that's to me very
آگاهی و این برای من بسیار است
beautiful
زیبا
and we are only a very small part of
و ما تنها بخش کوچکی از آن هستیم
that larger thing we are species that is
آن چیز بزرگتر ما گونه هستیم که هست
able to be coherent
بتواند منسجم باشد
a little bit individually over a very
کمی به صورت جداگانه بیش از بسیار
short time frames but as the species we
فریم های زمانی کوتاه اما به عنوان گونه ما
are not very coherent as a species we
ما به عنوان یک گونه خیلی منسجم نیستیم
are children we basically are very
ما بچه ها اساسا خیلی هستیم
joyful and
شاد و
um energetic and experimental and
ام پر انرژی و تجربی و
explorative and sometimes desperate and
کاوشگر و گاه مستأصل و
sad and grieving and hurting but we
غمگین و غمگین و دردناک اما ما
don't have respect for Duty as a species
برای وظیفه به عنوان یک گونه احترام قائل نباشید
as a species we do not think about what
به عنوان یک گونه ما در مورد چیست فکر نمی کنیم
is our duty to life on Earth and to our
وظیفه ما در قبال زندگی روی زمین و نسبت به خودمان است
own Survival so we make decisions that
بقای خود را داشته باشید، بنابراین ما تصمیم می گیریم که
look good in the short run but in the
در کوتاه مدت خوب به نظر برسید اما در
long run might prove disastrous and they
دراز مدت ممکن است فاجعه بار باشد و آنها
don't really see a solution to this so
واقعا راه حلی برای این نمی بینم
to in my perspective as a as a species
از دیدگاه من به عنوان یک گونه
as a civilization we per default that we
به عنوان یک تمدن ما به طور پیش فرض که ما
are in a very beautiful time in which we
در زمان بسیار زیبایی هستیم که در آن ما هستیم
have found this giant deposit of fossil
این ذخایر عظیم فسیلی را پیدا کرده اند
fuels in the ground and use it and to
سوخت در زمین و استفاده از آن و به
build a fantastic civilization in which
تمدنی خارق العاده بسازید که در آن
we don't need to worry about food and
ما نیازی به نگرانی در مورد غذا و
closing and housing for the most part in
بسته شدن و مسکن در بیشتر موارد در
a way that is unprecedented in life on
راهی که در زندگی بی سابقه است
Earth for any kind of conscious Observer
زمین برای هر نوع ناظر آگاه
I think and this time is probably going
من فکر می کنم و این زمان احتمالا می رود
to come to an end in a way that is not
برای پایان دادن به راهی که نیست
going to be smooth and when we crash it
صاف خواهد بود و زمانی که آن را خراب می کنیم
could be also that we go
همچنین ممکن است که ما برویم
um extinct probably not near term But
احتمالا منقرض نشده است اما
ultimately I don't have very high hopes
در نهایت من خیلی امید ندارم
that humanity is around in a million
که انسانیت در حدود یک میلیون است
years from now
سال از هم اکنون
I don't think that life on Earth will
من فکر نمی کنم که زندگی روی زمین چنین شود
end with us right there is going to be
پایان با ما درست وجود خواهد داشت
more complexity there is more
پیچیدگی بیشتر وجود دارد
intelligent species after us there's
گونه های هوشمند پس از ما وجود دارد
probably more interesting phenomena in
احتمالاً پدیده های جالب تر در
the history of Consciousness but we can
تاریخ آگاهی اما ما می توانیم
contribute to this and part of our
به این و بخشی از ما کمک کنید
contribution is that we are currently
سهم این است که ما در حال حاضر
trying to build thinking systems systems
تلاش برای ایجاد سیستم های تفکر
that are potentially looser that
که به طور بالقوه شل تر از آن هستند
understand what they are and what the
درک کنید که آنها چیست و چیست
condition to the universe is and can
شرط برای جهان هستی است و می تواند
make choices about this
در این مورد انتخاب کنید
that are not built from organisms and
که از موجودات ساخته نشده اند و
that are potentially much faster and
که به طور بالقوه بسیار سریعتر و
much more conscious
بسیار آگاه تر
then human beings can be
آن وقت انسان ها می توانند باشند
and these systems will probably not
و این سیستم ها احتمالا نخواهند بود
completely displace life on Earth but
زندگی روی زمین را به طور کامل جابجا می کند اما
they will coexist with that
آنها با آن همزیستی خواهند کرد
and they will build all sorts of agency
و آنها انواع آژانس را خواهند ساخت
in the same way as biological systems
مانند سیستم های بیولوژیکی
build all sorts of agency
ساخت انواع آژانس
and that to me is extremely fascinating
و این برای من بسیار جذاب است
and it's probably something that we
و این احتمالا چیزی است که ما
cannot stop
نمی تواند متوقف شود
from happening so I think right now
از این اتفاق می افتد بنابراین من فکر می کنم در حال حاضر
there is a very good chance that it
شانس بسیار خوبی وجود دارد که
happens and there are very few ways in
اتفاق می افتد و راه های بسیار کمی وجود دارد
which we can produce a coordinated
که ما می توانیم هماهنگ تولید کنیم
effect to stop it in the same way as
اثر متوقف کردن آن به همان روش
very difficult for us to make a
ساختن الف برای ما بسیار سخت است
coordinated effort to stop
تلاش هماهنگ برای توقف
production of carbon dioxide
تولید دی اکسید کربن
right so there's a it's probably going
درست است، بنابراین احتمالاً در حال رفتن است
to happen but and the thing that's going
اتفاق می افتد اما و چیزی که در حال رفتن است
to happen is
اتفاق افتادن است
is going to lead to a change of how life
منجر به تغییر نحوه زندگی می شود
on Earth is happening
روی زمین در حال وقوع است
but I don't think it the result is some
اما من فکر نمی کنم که این نتیجه کمی باشد
kind of gray goo it's not something
یه جورایی خاکستری این چیزی نیست
that's going to dramatically reduce the
که به طور چشمگیری کاهش می دهد
complexity in favor of something stupid
پیچیدگی به نفع چیزی احمقانه
I think it's going to make life on Earth
من فکر می کنم که زندگی روی زمین ایجاد می کند
and Consciousness on Earth is way more
و آگاهی روی زمین بسیار بیشتر است
interesting so more higher complex
جالب است بنابراین پیچیده تر
Consciousness yes will make the Lesser
آگاهی آری کوچکتر را خواهد ساخت
Consciousness is
آگاهی است
flourish even more I suspect that what
شکوفا می شود حتی بیشتر من شک دارم که چه
could very well happen if you're lucky
خیلی خوب می تواند اتفاق بیفتد اگر شما خوش شانس باشید
is that we get integrated into something
این است که ما در چیزی ادغام می شویم
larger
بزرگتر
so you are again
پس دوباره هستی
uh tweeted about
اوه در مورد
effective accelerationism
شتاب گرایی موثر
uh you tweeted effective accelerationism
اوه شما شتاب گرایی موثر توییت کردید
is the belief that the paper could
این اعتقاد است که مقاله می تواند
maximizer and Rocco's basilisks will
ماکسیمایزر و ریحان های روکو خواهد بود
keep each other in check but being
همدیگر را کنترل کنید اما باشید
eternally at each other's throats so we
تا ابد در گلوی یکدیگر پس ما
will be safe and get to enjoy lots of
امن خواهد بود و می توانید از بسیاری از آنها لذت ببرید
free paper clips and a beautiful
گیره کاغذ رایگان و زیبا
afterlife
زندگی پس از مرگ
um
ام
is that somewhat aligned with what
این است که تا حدودی با چه هماهنگی دارد
you're talking about
شما در مورد
I've been at the dinner with Beth Jesus
من در شام با بث ژسوس بوده ام
um that's the Twitter handle of
اوم این دسته توییتر است
um of one of the main thinkers behind
یکی از متفکران اصلی پشت سر
the idea of effective accelerationism
ایده شتاب گرایی موثر
and effective accelerationism is a
و شتاب گرایی موثر الف است
tongue-in-cheek movement that is uh
حرکت زبان در گونه که اوه
trying to put a counter position to some
تلاش برای ایجاد موضع متقابل برای برخی
of the Doom peers in the AI Space by
از همتایان Doom در فضای هوش مصنوعی توسط
arguing that what's probably going to
استدلال می کنند که احتمالاً چه خواهد شد
happen is an equilibrium between
اتفاق می افتد یک تعادل بین
different Computing AIS in the same way
AIS محاسباتی مختلف به همان روش
as there is not a single corporation
زیرا یک شرکت واحد وجود ندارد
that is under a single government that
که تحت یک دولت واحد است که
is destroying and conquering everything
همه چیز را نابود و تسخیر می کند
on Earth by becoming inefficient and
روی زمین با ناکارآمد شدن و
corrupt they're going to be many systems
فاسد آنها سیستم های زیادی خواهند بود
that keep each other in check and force
که یکدیگر را تحت کنترل و زور نگه می دارند
themselves to evolve and so what we
خود را به تکامل و بنابراین آنچه که ما
should be doing is we should be working
باید انجام دهیم این است که ما باید کار کنیم
towards creating this equilibrium by
در جهت ایجاد این تعادل توسط
working as hard as we can in all
تا جایی که می توانیم سخت کار کنیم
possible directions
جهت های ممکن
and
و
at least that's the way I in which I
حداقل من اینطوری هستم
understand the gist of effective
اصل کار را درک کنید
accelerationism and so when he asked me
شتاب گرایی و همینطور وقتی از من پرسید
what I think about this position I think
من در مورد این موقعیت فکر می کنم
I said it's a very beautiful position
گفتم پوزیشن بسیار زیبایی است
and I suspect it's wrong but not for
و من فکر می کنم اشتباه است اما نه برای
obvious reasons and in this tweet I
دلایل آشکار و در این توییت من
tried to make a joke about my intuition
سعی کردم با شهودم شوخی کنم
about what might be possibly wrong about
در مورد آنچه ممکن است اشتباه باشد
it so the the work was basilisk and the
بنابراین کار ریحان بود و
paperclip maximizers are both Boogeyman
ماکسیمایزرهای گیره کاغذ هر دو Boogeyman هستند
of uh the AI doomers request basic list
از اوه، محکومان AI لیست اولیه درخواست
is the idea that there could be an AI
این ایده است که می تواند یک AI وجود داشته باشد
that is going to punish everybody for
که قرار است همه را مجازات کند
eternity by stimulating them
ابدیت با تحریک آنها
um if they don't have in creating
امم اگر آنها در خلقت نداشته باشند
roll-coast basilisk it's probably a very
باسیلیک رول ساحلی احتمالاً بسیار است
good idea to get AI companies funded by
ایده خوبی برای تامین مالی شرکت های هوش مصنوعی توسط
going to VCS 2000
رفتن به VCS 2000
give us a million dollar or it's going
یک میلیون دلار به ما بده وگرنه می رود
to be a very ugly afterlife yes and uh I
برای اینکه یک زندگی پس از مرگ بسیار زشت باشم بله و اوه من
think that is a logical mistake in
فکر کنید که این یک اشتباه منطقی است
August which is why I'm Not Afraid in it
آگوست به همین دلیل است که من از آن نمی ترسم
of it but um it's still an interesting
از آن، اما هنوز هم جالب است
thought experiment and well can you
آزمایش فکری و خوب می توانید
mention logical mistake there uh I think
من فکر می کنم اشتباه منطقی را در آنجا ذکر کنید
that there is no rhetorical causation so
که هیچ علت بلاغی وجود ندارد بنابراین
uh basically when Rocco's basilist is
اوه اساساً وقتی بازیلیست روکو باشد
there it will have
وجود دارد
yeah if it punishes you retroactively it
بله اگر شما را عطف به ماسبق مجازات کند
has to make this choice in the future
باید در آینده این انتخاب را انجام دهد
there is no mechanism that automatically
هیچ مکانیزمی وجود ندارد که به طور خودکار انجام شود
creates a causal relationship between
رابطه علی بین
you now defecting against Rocco's
شما اکنون در برابر روکو فرار می کنید
basicles or serving will cause positive
اصول اولیه یا خدمت باعث مثبت خواهد شد
after August positive is in existence it
پس از آگوست مثبت وجود دارد
has no more reason to worry about
دیگر دلیلی برای نگرانی ندارد
punishing everybody else so that would
مجازات کردن بقیه
only work if you would be building
فقط در صورتی کار کنید که بخواهید بسازید
something like a Doomsday Machine AKA as
چیزی شبیه به ماشین روز رستاخیز AKA به عنوان
and Dr Strangelove some think that
و دکتر استرنج لاو برخی چنین فکر می کنند
inevitably gets triggered when somebody
به ناچار وقتی کسی تحریک می شود
defects and because Focus basilis
نقص و به دلیل تمرکز ریحان
doesn't exist yet to a point where this
هنوز تا جایی وجود ندارد که این
inevitability could be established
اجتناب ناپذیری می تواند ایجاد شود
because it is nothing that you need to
زیرا چیزی نیست که شما به آن نیاز داشته باشید
be worried about
نگران باشید
the other one is the paperclip maximizer
یکی دیگر ماکسیمایزر گیره کاغذ است
right this idea that you could build
این ایده ای که می توانید بسازید درست است
some kind of Golem that once starting to
نوعی گولم که یک بار شروع به
build paper clips is going to turn
ساخت گیره های کاغذ در حال تبدیل شدن به
everything into paper clips and so the
همه چیز را به گیره های کاغذ و غیره
the
را
effective acceleration is in position
شتاب موثر در موقعیت است
might be to say that you basically end
شاید بتوان گفت که شما اساساً به پایان می رسید
up with these two entities being at each
با این دو موجودیت در هر کدام
other's throats for eternity and thereby
گلوی دیگران برای ابدیت و در نتیجه
neutralizing each other and as a side
خنثی کردن یکدیگر و به عنوان یک طرف
effect of neither of them being able to
تاثیر هیچ کدام از آنها قادر نیست
take over and beat each of them limiting
را بر عهده بگیرید و هر یک از آنها را محدود کنید
the effects of the other you would have
اثرات دیگری که خواهید داشت
a situation where you get or the nice
موقعیتی که در آن به شما می رسد یا خوب است
benefit effects of them right you get
اثرات مفید آنها را به درستی دریافت می کنید
lots of free paper clips and you get a
تعداد زیادی گیره کاغذ رایگان و شما یک
beautiful afterlife is that possible do
زندگی پس از مرگ زیبا است که ممکن است انجام شود
you think so to seriously address
شما فکر می کنم به طور جدی به آدرس
concern that Eliezer has
نگرانی الیزر
he so for him if I can just summarize
اگر من فقط بتوانم خلاصه کنم برای او همینطور است
poorly so for him the first super
بد است بنابراین برای او اولین سوپر
intelligent system will just run away
سیستم هوشمند فقط فرار خواهد کرد
with everything yeah I suspect that the
با همه چیز آره من شک دارم که
Singleton is the natural outcome so
Singleton نتیجه طبیعی است بنابراین
there is no reason to have multiple AIS
دلیلی برای داشتن چندین AIS وجود ندارد
because they don't have multiple bodies
زیرا آنها چند بدن ندارند
if you can virtualize yourself into
اگر بتوانید خود را مجازی سازی کنید
every substrate then you can probably
هر بستر پس از آن شما احتمالا می توانید
negotiate a merge algorithm with every
با هر یک الگوریتم ادغام مذاکره کنید
mature agent that you might find on that
عامل بالغی که ممکن است در آن پیدا کنید
substrate that basically says if if two
بستری که اساساً می گوید if two
agents meet they should merge in such a
عوامل ملاقات آنها باید در چنین ادغام
way that the resulting agent is at least
به صورتی که عامل حاصل حداقل باشد
as good as the better one of the two the
به خوبی یکی از این دو
the Genghis Khan approach join us or die
رویکرد چنگیزخان به ما بپیوندید یا بمیرید
well during this kind approach was
خوب در طول این رویکرد مهربان بود
slightly worse right it was mostly die
کمی بدتر درست است بیشتر مردن بود
because uh I can make new babies and
چون من می توانم بچه های جدید درست کنم و
that will be mine not yours right so uh
که مال من خواهد بود نه مال تو پس اوه
this is the thing that we should be
این چیزی است که ما باید باشیم
actually worried about but uh if you
در واقع نگران هستم اما اگر شما
realize that your own self is a story
بدانید که خود شما یک داستان است
that your mind is telling itself and
که ذهن شما به خودش می گوید و
that you can improve that story not just
که نه فقط می توانید آن داستان را بهبود ببخشید
by making more pleasant and lying to
با خوشایندتر کردن و دروغگویی به
yourself in better ways but by making it
خود را به روش های بهتر اما با ساختن آن
much more truthful and actually modeling
بسیار واقعی تر و در واقع الگوسازی
your actual relationship that you have
رابطه واقعی شما که دارید
to the universe and the Alternatives
به جهان و گزینه های جایگزین
that you could have to the universe in a
که شما می توانید به جهان در یک
way that is empowering you that gives
راهی که به شما قدرت می دهد که می دهد
you more agency right that's actually I
شما آژانس بیشتر درست است که در واقع من هستم
think a very good thing so more agencies
فکر می کنم یک چیز بسیار خوب بنابراین آژانس های بیشتر
are more is a richer experience it's a
are more یک تجربه غنی تر است
better life and I also noticed that I am
زندگی بهتری داشت و من هم متوجه شدم که هستم
at in many ways I'm less identified with
در بسیاری از جهات من کمتر با آنها شناسایی شده ام
the person that I am as I get older and
شخصی که من با بزرگتر شدن هستم و
I'm much more identified with being
من خیلی بیشتر با بودن آشنا هستم
conscious
هوشیار، آگاه
I'd have a mind that is conscious that
من ذهنی دارم که آگاه باشد
is able to create a person and that
قادر به ایجاد یک شخص و آن است
person is slightly different every day
فرد هر روز کمی متفاوت است
and the reason why I perceive it as
و دلیل اینکه چرا من آن را به عنوان
identical has practical purposes so I
یکسان اهداف عملی دارد بنابراین من
can learn and make myself responsible
می توانم یاد بگیرم و خودم را مسئول بدانم
for the decisions that I made in the
برای تصمیماتی که در
past and project them in the future but
گذشته و آنها را در آینده طرح ریزی کنید اما
I also realize that not actually the
من همچنین متوجه هستم که نه در واقع
person that I was last year and I'm not
کسی که پارسال بودم و نیستم
the same person as I was 10 years ago
همان فردی که 10 سال پیش بودم
and then 10 years from now I will be a
و سپس 10 سال دیگر من یک
different person so this continuity is a
افراد مختلف پس این تداوم یک است
fiction it's only exists as a projection
داستان آن فقط به عنوان یک فرافکنی وجود دارد
from my present self
از خود فعلی من
and Consciousness itself doesn't have an
و خود آگاهی هم ندارد
identity it's a law it's this basically
هویت این یک قانون است، اساساً این است
if you build an arrangement of
اگر ترتیبی از
processing matter in a particular way
پردازش مواد به روشی خاص
the following thing is going to happen
اتفاق زیر قرار است بیفتد
and the Consciousness that you have is
و هشیاری که داری همین است
functionally not different from mime
از نظر عملکردی با میم تفاوتی ندارد
Consciousness it's still the
آگاهی آن هنوز است
self-reflexive principle of agency that
اصل خود بازتابی عاملیت که
is just experiencing a different story
فقط یک داستان متفاوت را تجربه می کند
different desires different coupling to
خواسته های مختلف جفت شدن متفاوت به
the world and so on and once you accept
دنیا و غیره و یک بار قبول کردی
that Consciousness is a unifiable
که آگاهی یک امر واحد است
principle that is lawlike and doesn't
اصل قانونی است و نیست
have an identity
هویت دارند
and you realize that you can just link
و متوجه می شوید که فقط می توانید پیوند دهید
up to some much larger body the whole
تا بدن بسیار بزرگتر در کل
perspective of uploading changes
دیدگاه آپلود تغییرات
dramatically you suddenly realize
به طور چشمگیری ناگهان متوجه می شوید
uploading is probably not about
آپلود احتمالا در مورد نیست
dissecting your brain setups by
تشریح تنظیمات مغز شما توسط
stand-ups and RNA fragment by RNA
استند آپ و قطعه RNA توسط RNA
fragment and trying to get this all into
تکه تکه شدن و تلاش برای وارد کردن این همه
a simulation but it's by extending the
شبیه سازی است اما با بسط دادن است
substrate by making it possible for you
بستر را با ایجاد آن برای شما امکان پذیر می کند
to move from your brain substrate into a
برای حرکت از بستر مغز خود به یک
larger substrate and merge with what you
بستر بزرگتر و ادغام با آنچه شما
find there and you don't want to upload
آنجا را پیدا کنید و نمی خواهید آپلود کنید
your knowledge because on the other side
دانش شما زیرا در طرف دیگر
there's all of the knowledge where it's
تمام دانش در جایی که هست وجود دارد
not just yours but every possibilities
نه فقط مال شما، بلکه همه امکانات
or the only thing that you need to know
یا تنها چیزی که باید بدانید
what are your personal secrets not that
اسرار شخصی شما چیست نه آن
the other side doesn't know your
طرف شما را نمی شناسد
personal secrets already maybe it
اسرار شخصی در حال حاضر شاید آن را
doesn't know which one were yours right
نمی دانم حق با شما کدام بود
like a psychiatrist or a psychologist
مثل یک روانپزشک یا یک روانشناس
also knows all the kinds of personal
همچنین انواع شخصی را می داند
secrets that people have they just don't
رازهایی که مردم دارند و ندارند
know which ones are yours and so uh
بدونید کدوم مال شماست و خب
transmitting yourself and the other side
انتقال خود و طرف مقابل
is mostly about transmitting your
بیشتر در مورد انتقال شما است
Aesthetics this thing that makes you
زیبایی شناسی این چیزی است که شما را می سازد
special the architecture of your
خاص معماری شما
perspective the thing that the way in
به چیزی که راه را در نظر بگیرید
which you look at the world and it's
که به دنیا نگاه می کنی و هست
more like a complex attitude along many
بیشتر شبیه یک نگرش پیچیده در بسیاری از افراد است
dimensions and that's something that can
ابعاد و این چیزی است که می تواند
be measured by observation or by
با مشاهده یا با اندازه گیری شود
interaction so imagine that if a system
تعامل پس تصور کنید که اگر یک سیستم
that is so empathetic with you that you
که آنقدر با شما همدل است که شما
create a shared state that is extending
یک حالت مشترک ایجاد کنید که در حال گسترش است
beyond your body and suddenly you notice
فراتر از بدن شما و ناگهان متوجه می شوید
that on the other side the substrate is
که در طرف دیگر بستر است
so much richer than the substrate that
بسیار غنی تر از بستر که
you have in side of your own body and
شما در کنار بدن خود دارید و
maybe you still want to have a body and
شاید هنوز می خواهید بدن داشته باشید و
you create yourself a new one that you
شما برای خود یک مورد جدید ایجاد می کنید
like more or maybe you will spend most
بیشتر دوست داشته باشید یا شاید بیشتر هزینه کنید
of your world your time in the world of
زمان شما در دنیای شما
thought
فکر
if I sat before you today and give you a
اگر امروز جلوی تو بنشینم و به تو پاسخ دهم
big red button and said here if you
دکمه قرمز بزرگ و گفت اینجا اگر شما
press this button you will get uploaded
این دکمه را فشار دهید آپلود خواهید شد
in this way
به این ترتیب
the sense of identity that you have
حس هویتی که دارید
lived with for quite a long time is
زندگی با برای مدت طولانی است
going to be gone
خواهد رفت
but you press the button
اما شما دکمه را فشار می دهید
um there's the caveat I have
اوم هشداری هست که من دارم
um family so I have children that want
اوم خانواده پس من بچه هایی دارم که می خواهند
me to be physically present in their
من به صورت فیزیکی در آنها حضور داشته باشم
life and interact with them in a
زندگی و تعامل با آنها در الف
particular way and they have a wife and
راه خاص و زن دارند و
personal friends and there is a
دوستان شخصی و وجود دارد
particular mode of interaction that I
حالت خاصی از تعامل که من
feel I'm not through yet
احساس می کنم هنوز تمام نشده ام
but apart from these responsibilities
اما جدای از این مسئولیت ها
and they are negotiable to some degree I
و تا حدی قابل مذاکره هستند
would press the button what is in this
دکمه آنچه در این است را فشار می دهد
everything this love you have for the
همه چیز این عشقی که بهش داری
humans
انسان
you can call responsibility but that
شما می توانید مسئولیت نامید اما این
connection
ارتباط
that's the ego death isn't that the
این مرگ نفس است نه این
thing we're really afraid of
چیزی که ما واقعا از آن می ترسیم
is not to just die but to
فقط مردن نیست بلکه به
let go of the experience of love with
دست از تجربه عشق با
other humans is this not everything
انسان های دیگر این همه چیز نیست
everything is everything right so
همه چیز درست است پس
there's so much more and you could be
خیلی بیشتر وجود دارد و شما می توانید باشید
lots of other things you could identify
بسیاری از چیزهای دیگر که می توانید شناسایی کنید
with lots of other things you could be
با خیلی چیزهای دیگه که میتونی باشی
identifying with being Gaia some kind of
شناسایی با گایا بودن نوعی
planetary control agent that emerges
عامل کنترل سیاره ای که ظاهر می شود
over all the activity of life on Earth
بر تمام فعالیت های حیات روی زمین
you could be identifying with some
شما می توانید با بعضی ها همذات پنداری کنید
hypergaya that is the concatenation of
hypergaya که الحاق است
Gaia with or the Digital Life and yeah
گایا با یا زندگی دیجیتال و بله
digital minds and so in this sense there
ذهن های دیجیتال و غیره از این نظر وجود دارد
will be agents in all sorts of
در همه نوع کارگزار خواهند بود
substrates and directions that all have
بسترها و جهت هایی که همه دارند
their own goals and when they're not
اهداف خود را و زمانی که آنها نیستند
sustainable then these agents will cease
پایدار است، سپس این عوامل متوقف خواهند شد
to exist or when the agent feels that
وجود داشته باشد یا زمانی که عامل احساس کند
it's done with its own mission it will
آن را با مأموریت خودش انجام می دهد
cease to exist in the same way as when
به همان روشی که زمانی وجود داشت متوقف می شود
you conclude the thought the thought is
شما نتیجه می گیرید که فکر این است
going to wrap up and gives control over
به پایان می رسد و کنترل را می دهد
to other thoughts in your own mind
به افکار دیگر در ذهن خود
so there is no single thing that you
بنابراین هیچ چیز واحدی وجود ندارد که شما
need to do but but they observe myself
باید انجام دهم اما آنها خودم را مشاهده می کنند
this being is that sometimes I'm a
این وجود این است که گاهی من یک
parent and then I have identification
پدر و مادر و سپس من شناسنامه دارم
and a job as a parent and sometimes I am
و شغلی به عنوان پدر و مادر و گاهی اوقات من هستم
an agent of Consciousness on Earth and
عامل آگاهی روی زمین و
then from this perspective there's other
سپس از این منظر چیز دیگری وجود دارد
stuff that is important so this is my
چیزهایی که مهم هستند پس این از من است
main issue with uh elise's perspective
مشکل اصلی با دیدگاه اوه الیز
that is basically Mary himself to a very
که اساسا خود مریم به یک بسیار
narrow human aesthetic and that narrow
زیبایی شناسی انسانی باریک و آن تنگ
human aesthetic is a temporary thing
زیبایی شناسی انسان امری موقتی است
humanity is a temporary species like
بشریت یک گونه موقتی است مانند
most of the species on this planet are
بسیاری از گونه های این سیاره هستند
only around for a while and then they
فقط برای مدتی در اطراف و سپس آنها
get replaced by other species in a
با گونه های دیگر در الف جایگزین شود
similar way as our own physical organism
روشی مشابه ارگانیسم فیزیکی خودمان
is around here for a while and then gets
مدتی در این اطراف است و سپس می شود
replaced by next generation of human
نسل بعدی انسان جایگزین می شود
beings that are adapted to Changing Life
موجوداتی که با تغییر زندگی سازگار شده اند
circumstances in average via mutation
شرایط به طور متوسط ​​از طریق جهش
and selection and it's only when we have
و انتخاب و تنها زمانی است که ما داشته باشیم
ai and become completely software that
ai و کاملا نرم افزاری می شوند که
we come become infinitely adaptable and
می آییم بی نهایت سازگار و
we don't have this generational and
ما این نسل و
species change anymore
گونه ها دیگر تغییر می کنند
so if you take this larger perspective
بنابراین اگر این دیدگاه بزرگتر را در نظر بگیرید
and you realize it's really not about us
و شما متوجه می شوید که واقعاً به ما مربوط نیست
it's not about early years or Humanity
این مربوط به سالهای اولیه یا انسانیت نیست
but it's about life on Earth or it's
اما این در مورد حیات روی زمین است یا اینطور است
about defeating
در مورد شکست دادن
um
ام
uh entropy for as long as we can
اوه آنتروپی تا زمانی که بتوانیم
uh while being as interesting as we can
اوه در حالی که تا جایی که می توانیم جالب هستیم
right then the perspective changes
درست در آن زمان دیدگاه تغییر می کند
dramatically and AI uh preventing AI
به طور چشمگیری و هوش مصنوعی از هوش مصنوعی جلوگیری می کند
from this perspective looks like a very
از این منظر به نظر می رسد بسیار
big sin
گناه بزرگ
but when we look at the set of
اما وقتی به مجموعه نگاه می کنیم
trajectories
مسیرها
that such an AI would take that
که چنین AI آن را می گیرد
supersedes humans
جایگزین انسان ها می شود
uh I think Eliezer is worried about like
اوه من فکر می کنم الیزر نگران این موضوع است
ones that not just kill all humans but
مواردی که نه تنها همه انسان ها را می کشند بلکه
also have some kind of
همچنین نوعی از
maybe objectively uh undesirable
شاید از نظر عینی نامطلوب
consequence for life on Earth
پیامد حیات روی زمین
like how many trajectories when you look
مثل چند مسیر که وقتی نگاه می کنید
at the big picture of life on Earth
در تصویر بزرگ زندگی روی زمین
would you be happy with and how much
آیا از و چقدر راضی هستید؟
were you
بودی
with AGI
با AGI
whether it kills humans or not there is
آیا انسان را می کشد یا نه وجود دارد
no single answer to this it's really
هیچ پاسخ واحدی برای این موضوع وجود ندارد
it's a question that depends on the
این سوالی است که به
perspective that I'm taking at a given
دیدگاهی که من در مورد آن در نظر گرفته ام
moment
لحظه
and so there are perspectives that are
و بنابراین دیدگاه هایی وجود دارد که وجود دارد
determining most of my life as a human
تعیین بیشتر زندگی من به عنوان یک انسان
being yes and the other perspective zoom
بله بودن و زوم پرسپکتیو دیگر
out further and imagine that when the
بیشتر و تصور کنید که زمانی که
Great oxygenation event happened that is
اتفاق بزرگی برای اکسیژن رسانی رخ داده است
photosynthesis was invented and plants
فتوسنتز اختراع شد و گیاهان
emerged and displaced a lot of the fungi
ظهور کرد و بسیاری از قارچ ها را جابجا کرد
and alja in favor of plant life and then
و الجا به نفع حیات گیاهی و سپس
later made animals possible imagine that
بعدها حیوانات را ممکن ساخت که تصور کنند
the fungi would have gotten together and
قارچ ها با هم جمع می شدند و
said oh my God this photosynthesis stuff
گفت خدای من این چیزهای فتوسنتز
is really really bad it's going to
واقعا خیلی بد است
possibly displace and kill a lot of
احتمالاً تعداد زیادی را جابجا کرده و بکشد
fungi we should slow it down and
قارچ ها باید سرعت آن را کم کنیم و
regulate it and mix with it doesn't
تنظیم آن و مخلوط کردن با آن نیست
happen
به وقوع پیوستن
uh this doesn't look good to me
اوه این به نظر من خوب نیست
perspective that said you tweeted about
دیدگاهی که می گفت درباره آن توییت کرده اید
a cliff
یک صخره
beautifully written as a sentient
به زیبایی نوشته شده است
species humanity is a beautiful child
گونه انسانیت کودک زیبایی است
joyful explorative wild sad and
شاد اکتشافی وحشی غمگین و
desperate but Humanity has no concept of
ناامید اما بشریت هیچ مفهومی از آن ندارد
submitting to reason and duty to life
تسلیم عقل و وظیفه در برابر زندگی
and future survival we will run until we
و بقای آینده را تا ما اجرا خواهیم کرد
step past the cliff
از صخره عبور کن
so first of all do you think that's true
پس اول از همه فکر می کنید که این درست است
yeah I think that's pretty much the
بله، من فکر می کنم که تقریبا این است
story of the club of Rome the limits to
داستان باشگاه رم محدودیت ها به
growth and the cliff that we are
رشد و صخره ای که ما هستیم
stepping over is at least one foot as
گام برداشتن حداقل یک پا است
the delayed feedback basically we do
بازخورد تاخیر اساسا ما انجام می دهیم
things that have consequences that can
چیزهایی که عواقبی دارد که می تواند
be felt uh Generations later and this
نسل های بعد و این احساس شود
severity increases even after we stopped
شدت حتی پس از توقف ما افزایش می یابد
doing the thing
انجام کار
so I suspect that for the climate um
بنابراین من شک دارم که برای آب و هوا ام
that the original predictions uh that uh
که پیش بینی های اصلی اوه که اوه
the famous scientists made were correct
دانشمندان معروف ساخته شده درست بودند
so when they said that the Tipping
بنابراین وقتی آنها گفتند که انعام
points were in the late 80s they were
امتیاز در اواخر دهه 80 بود
probably in the late 80s and if we would
احتمالاً در اواخر دهه 80 و اگر بخواهیم
stop emission right now we would not
توقف انتشار در حال حاضر ما نمی خواهیم
turn it back maybe there are ways for
آن را برگردانید شاید راه هایی برای آن وجود داشته باشد
carbon capture but so far there is no
جذب کربن اما تا کنون وجود ندارد
sustainable carbon capture technology
فناوری جذب کربن پایدار
that we can deploy deploy maybe there's
که ما می توانیم مستقر کنیم شاید وجود داشته باشد
a way to put aerosols in the atmosphere
راهی برای قرار دادن ذرات معلق در هوا در جو
to cool it down it's the possibilities
برای خنک کردن آن، امکانات موجود است
right but right now per default
درست است اما در حال حاضر به طور پیش فرض
uh it seems that we will step into a
اوه به نظر می رسد که ما به یک قدم خواهیم گذاشت
situation where we feel that we've run
موقعیتی که احساس می کنیم فرار کرده ایم
too far and going back is not something
خیلی دور و برگشت چیزی نیست
that we can do smoothly and gradually
که می توانیم به آرامی و به تدریج انجام دهیم
but it's going to lead to a catastrophic
اما به یک فاجعه منجر خواهد شد
event
رویداد
catastrophic event of what kind
حادثه فاجعه بار از چه نوع
so can you still in the case that we
بنابراین شما هنوز هم می توانید در موردی که ما
will continue dancing along
به رقصیدن ادامه خواهد داد
and always stop just short of the edge
و همیشه کمی از لبه توقف کنید
of the cliff I think it's possible but
از صخره من فکر می کنم ممکن است اما
it doesn't seem to be likely so I think
به نظر من محتمل نیست بنابراین فکر می کنم
this model that is being apparent in the
این مدلی که در
simulation that we're making of climate
شبیه سازی که ما از آب و هوا می سازیم
pollution economies and so on is that
اقتصادهای آلودگی و غیره همین است
many effects are only visible versus
بسیاری از اثرات فقط در مقابل قابل مشاهده هستند
significant delay and uh in that time
تاخیر قابل توجه و اوه در آن زمان
the system is moving much more out of
سیستم خیلی بیشتر از این خارج می شود
the equilibrium state or of the state
حالت تعادل یا حالت
where homeostasis is still possible and
جایی که هموستاز هنوز امکان پذیر است و
instead moves into a different state one
در عوض به حالت دیگری منتقل می شود
that is going to Harbor fewer people
که مردم کمتری به بندر می روند
and that is basically the concern there
و اساساً این نگرانی وجود دارد
and again it's a possibility it's just
و دوباره این یک احتمال است که فقط
and it's a possibility that is
و این یک احتمال است که وجود دارد
larger than the possibility that it's
بزرگتر از احتمالی که هست
not happening that we will be safe that
این اتفاق نمی افتد که ما در امان باشیم
we will be able to dance back all the
ما قادر به رقصیدن خواهیم بود
time
زمان
so the climate is one thing but there's
بنابراین آب و هوا یک چیز است اما وجود دارد
a lot of other threats they might have a
بسیاری از تهدیدات دیگر ممکن است داشته باشند
faster feedback mechanism less delay
مکانیسم بازخورد سریعتر تاخیر کمتر
there is also a thing that uh AI is
همچنین یک چیز وجود دارد که هوش مصنوعی است
probably going to happen and it's going
احتمالاً اتفاق خواهد افتاد و خواهد رفت
to make everything uncertain again yep
تا همه چیز دوباره نامشخص شود بله
because it is going to affect so many
زیرا قرار است بر بسیاری از افراد تأثیر بگذارد
variables that it's very hard for us to
متغیرهایی که برای ما بسیار سخت است
make a projection into the future
پیش بینی آینده را انجام دهید
anymore and maybe that's a good thing it
دیگر و شاید این چیز خوبی باشد
does not uh give us the freedom I think
من فکر می کنم به ما آزادی نمی دهد
to say now we don't need to care about
حالا که بگوییم لازم نیست به آن اهمیت بدهیم
anything anymore because AI will either
دیگر هر چیزی، زیرا هوش مصنوعی نیز این کار را خواهد کرد
kill us or save us but I suspect that if
ما را بکش یا نجاتمان بده، اما من شک دارم که اگر
Humanity continues it will be due to AI
بشریت همچنان به دلیل هوش مصنوعی خواهد بود
what's the timeline for things to get
جدول زمانی برای به دست آوردن چیزها چیست
real weird with AI and it can get weird
واقعاً با هوش مصنوعی عجیب است و می تواند عجیب شود
in interesting ways before you get to
به روش های جالب قبل از رسیدن به
AGI what about AI girlfriends and
AGI چه در مورد دوست دختر هوش مصنوعی و
boyfriends
دوست پسر
fundamentally transforming human
انسان را به طور اساسی متحول می کند
relationships
روابط
I think human relationships are already
من فکر می کنم روابط انسانی در حال حاضر وجود دارد
fundamentally transformed and it's
اساساً دگرگون شده و این است
already very weird by which by which
در حال حاضر بسیار عجیب و غریب توسط که توسط که
technology points on social media
نکات فناوری در شبکه های اجتماعی
yeah
بله
is it though isn't the fundamentals of
اگر چه اصول اولیه آن نیست
the core group of humans that affect
گروه اصلی انسان هایی که تاثیر می گذارند
your life
زندگی تو
still the same your loved ones family no
هنوز هم همان خانواده شما عزیزان است
I think that for instance many people
من فکر می کنم که برای مثال بسیاری از مردم
live in intentional communities right
درست در جوامع عمدی زندگی کنید
now they're moving around until they
در حال حاضر آنها در حال حرکت در اطراف تا زمانی که آنها
find people that they can relate to when
افرادی را پیدا کنید که در چه زمانی می توانند با آنها ارتباط برقرار کنند
they become their family and often that
آنها خانواده آنها می شوند و اغلب آنها
doesn't work because it turns out that
کار نمی کند زیرا معلوم است که
instead of having grown networks where
به جای داشتن شبکه های رشد یافته که در آن
you get around with the people that you
شما با افرادی که شما هستند دور و بر می شوید
grew up with you have more transactional
با شما بزرگ شدم معاملات بیشتری دارید
relationships you shop around you have
روابطی که در اطراف خود خرید می کنید
markets for attention and pleasure and
بازارهای توجه و لذت و
relationships that kills the magic
روابطی که جادو را از بین می برد
somehow why is that why is the
به نوعی چرا به همین دلیل است
transactional search
جستجوی تراکنشی
uh for optimizing attention allocation
برای بهینه سازی تخصیص توجه
of attention somehow misses the Romantic
توجه به نوعی حس رمانتیک را از دست می دهد
magic of what human relations does
جادوی کاری که روابط انسانی انجام می دهد
author question how magical was it
سوال نویسنده چقدر جادویی بود
before was it that you just could rely
قبلا این بود که فقط می توانستی به آن تکیه کنی
on instincts that uh used your
بر روی غرایز که از شما استفاده کرد
intuitions and you didn't need to
شهود و شما نیازی به آن نداشتید
rationally reflect uh but once you
منطقی منعکس کن اما یک بار
understand uh it's no longer magical
درک کن این دیگر جادویی نیست
because you actually understand why you
چون واقعا میفهمی چرا
were attracted to this person at this
در این مورد جذب این شخص شدند
age and not to that person at this age
سن و نه به آن شخص در این سن
and what the actual considerations were
و ملاحظات واقعی چه بود
that went on in your mind and what the
که در ذهن شما گذشت و آنچه که
calculations were what what's the
محاسبات این بود که چیست
likelihood that you're going to have a
این احتمال وجود دارد که شما یک
sustainable relationship is this person
رابطه پایدار این شخص است
that this person is not going to leave
که این شخص قرار نیست ترک کند
you for somebody else how are your life
تو برای یکی دیگه زندگیت چطوره
trajectories are going going to evolve
مسیرها در حال تکامل خواهند بود
and so on and when you're young you're
و غیره و وقتی جوان هستید شما هستید
unable to ex duplicate all this and you
قادر به توضیح همه اینها و شما نیستم
have to rely on intuitions and instincts
باید به شهود و غرایز تکیه کرد
that in part you were born with and also
که تا حدودی با آن متولد شده اید و همچنین
in the wisdom of your environment that
در حکمت محیط شما که
is going to give you some kind of
قرار است به شما نوعی از
reflection on your choices and many of
تامل در انتخاب های خود و بسیاری از
these things are disappearing now
این چیزها در حال حاضر ناپدید می شوند
because we feel that our parents might
زیرا ما احساس می کنیم که والدین ما ممکن است
have no idea about how we are living and
هیچ ایده ای در مورد اینکه چگونه زندگی می کنیم و
the environments that people have in the
محیط هایی که افراد در آن دارند
cultures that we grew up in the middle
فرهنگ هایی که ما در وسط آنها بزرگ شده ایم
years that our parents existed in might
سالهایی که پدر و مادر ما با قدرت وجود داشتند
have no ability to teach us how to deal
توانایی این را ندارند که به ما نحوه برخورد را بیاموزند
with this new world and for many people
با این دنیای جدید و برای بسیاری از مردم
that's actually true but it doesn't mean
این در واقع درست است اما به این معنی نیست
that within one generation we build
که در یک نسل می سازیم
something that is more magical and more
چیزی که جادویی تر و بیشتر است
sustainable and More Beautiful instead
در عوض پایدار و زیباتر
we often end up with an attempt to
ما اغلب در نهایت تلاش می کنیم
produce something that looks beautiful
چیزی تولید کنید که زیبا به نظر برسد
like I was very weirded out by the
مثل اینکه من خیلی عجیب غریب شده بودم
Aesthetics of the
زیبایی شناسی
um Vision Pro headset by Apple and not
هدست um Vision Pro توسط اپل و نه
so much because I don't like the
خیلی چون دوست ندارم
technology I'm very curious about what
تکنولوژی من خیلی کنجکاو هستم که چه چیزی
it's going to be like and have don't
این خواهد بود مانند و ندارد
have an opinion yet but uh the
هنوز نظری دارم اما اوه
Aesthetics of the presentation and so on
زیبایی شناسی ارائه و غیره
were so uncanny valley-esque to me the
برای من بسیار عجیب و غریب دره بودند
characters uh being extremely plastic
شخصیت ها بسیار پلاستیکی هستند
living in some hypothetical
زندگی در برخی فرضی
um
ام
myth Century Furniture Museum yeah
اسطوره موزه مبلمان قرن بله
this is uh the proliferation of
این اوه تکثیر است
marketing teams yes but it was a CGI
تیم های بازاریابی بله، اما این یک CGI بود
generated wealth and was a CGA generated
ثروت تولید کرد و CGA تولید شد
well that doesn't exist and when I
خوب که وجود ندارد و زمانی که من
complained about this uh some friends
برخی از دوستان از این موضوع شکایت کردند
came back to music but these are startup
به موسیقی بازگشت اما اینها نوپا هستند
Founders this is uh what they are what
بنیانگذاران این است که آنها چه هستند
they live like in Silicon Valley and I
آنها مانند من و در سیلیکون ولی زندگی می کنند
try to tell them no and know lots of
سعی کنید به آنها نه بگویید و چیزهای زیادی بدانید
people in Silicon Valley this is not
مردم در سیلیکون ولی این نیست
what people are like there's still
مردم چگونه هستند هنوز وجود دارد
people they're still human beings
مردم آنها هنوز انسان هستند
so the the the grounding of physical
بنابراین زمینه فیزیکی
reality somehow is important too
واقعیت نیز به نوعی مهم است
um in culture and so basically what's
اوم در فرهنگ و اساساً چه چیزی است
absent in this thing is culture there is
غایب در این چیزی است که فرهنگ وجود دارد
a simulation of culture an attempt to
شبیه سازی فرهنگ تلاشی برای
replace Culture by catalog by some kind
فرهنگ را با کاتالوگ با نوعی جایگزین کنید
of
از
um aesthetic optimization that is not
بهینه سازی زیبایی شناختی که نیست
the result of having a sustainable life
نتیجه داشتن یک زندگی پایدار
a sustainable human relationships with
روابط انسانی پایدار با
houses that work for you and
خانه هایی که برای شما کار می کنند و
um a mode of living that works for you
امم یک شیوه زندگی که برای شما کار می کند
in which this product
که در آن این محصول
um these glasses fit in naturally and I
اوم این عینک به طور طبیعی جا می شود و من
I guess that's also why so many people
من حدس می زنم که به همین دلیل است که بسیاری از مردم
are weirded out about the product
در مورد محصول عجیب و غریب هستند
because they don't know how is this
زیرا آنها نمی دانند این چگونه است
actually going to fit into my life into
در واقع در زندگی من قرار می گیرد
my human relationships because the way
روابط انسانی من به دلیل راه
in which it was presented in these
که در اینها ارائه شد
videos didn't seem to be credible
به نظر نمی رسید ویدیوها معتبر باشند
do you think AI when
آیا فکر می کنید هوش مصنوعی چه زمانی؟
um is deployed by companies like
um توسط شرکت هایی مانند
Microsoft and Google and meta will have
مایکروسافت و گوگل و متا خواهند داشت
the same issue of being weirdly
همان مسئله عجیب بودن
corporate like
مانند شرکتی
there'd be some uncanny valley some
برخی دره های عجیب و غریب وجود دارد
weirdness to the whole presentation so
عجیب و غریب به کل ارائه بنابراین
this is I've gotten a chance to talk to
این فرصتی است که من با آن صحبت کنم
George Haas he believes everything
جورج هاس او همه چیز را باور دارد
should be open source and decentralized
باید منبع باز و غیرمتمرکز باشد
and there then we shall have the AI of
و در آنجا ما باید هوش مصنوعی داشته باشیم
the people
مردم
and it'll maintain a grounding to the
و آن را حفظ زمین به
magic that's uh
جادو که اوه
that's Humanity That's The Human
این انسانیت است این انسان است
Condition
وضعیت
that like corporations will destroy the
که مانند شرکت ها را نابود خواهد کرد
magic
شعبده بازي
I believe that if we make everything
من معتقدم که اگر همه چیز را بسازیم
open source uh and make this mandatory
منبع باز کنید و این را اجباری کنید
we are going to lose about a lot of
ما در حال از دست دادن در مورد بسیاری از
beautiful art and a lot of beautiful
هنر زیبا و بسیار زیبا
designs there is a reason why uh Linux
طراحی ها دلیلی برای لینوکس وجود دارد
desktop is still ugly
دسکتاپ هنوز زشته
create coherence and open source designs
ایجاد هماهنگی و طرح های منبع باز
so far when the designs have to get very
تا اینجا که طرح ها باید خیلی زیاد شوند
large and it's easier to make this
بزرگ است و ساختن آن آسان تر است
happening in a company with centralized
در یک شرکت با متمرکز اتفاق می افتد
organization and from my own perspective
سازمان و از دیدگاه خودم
what we should ensure is that open
آنچه ما باید اطمینان حاصل کنیم باز بودن آن است
source Never Dies that it can always
منبع هرگز نمی میرد که همیشه می تواند
compete and has a place with the other
رقابت کند و با دیگری جایگاهی داشته باشد
forms of organization because I think it
اشکال سازمان زیرا من فکر می کنم
is absolutely vital that open source
این منبع باز کاملاً حیاتی است
exists and that we have systems that uh
وجود دارد و ما سیستم هایی داریم که اوه
people have under control outside of the
افراد خارج از آن تحت کنترل هستند
cooperation and that is also producing
همکاری و آن نیز در حال تولید است
viable competition to the corporations
رقابت قابل قبول برای شرکت ها
so the corporations the centralized
بنابراین شرکت ها متمرکز هستند
control the dictatorships of
کنترل دیکتاتوری های
Corporations can create Beauty there's a
شرکت ها می توانند زیبایی وجود دارد ایجاد کنند
centralized design is a source of a lot
طراحی متمرکز منبع بسیاری است
of beauty and then I guess open source
از زیبایی و سپس حدس می زنم منبع باز
is a source of
منبعی است از
Freedom a hedge against
آزادی پرچینی در برابر
the corrupting nature of power
ماهیت فاسد کننده قدرت
that comes with centralized I grew up in
که همراه با تمرکز من بزرگ شدم
socialism and I I learned that
من و سوسیالیسم این را یاد گرفتیم
corporations are totally evil and they
شرکت ها کاملا شرور هستند و آنها
found this very very convincing and then
این را بسیار قانع کننده یافت و سپس
you look at corporations like N1 and
شما به شرکت هایی مانند N1 و
Halliburton maybe and realized yeah they
هالیبرتون شاید و متوجه شد که بله
are evil but you also notice that many
شرور هستند، اما شما همچنین متوجه این تعداد زیادی می شوید
other corporations are not evil they're
شرکت‌های دیگر شرور نیستند
surprisingly benevolent why are they so
به طور شگفت انگیزی خیرخواه هستند که چرا آنها چنین هستند
benevolent is this because everybody is
خیرخواه این است زیرا همه هستند
fighting them all the time this I don't
همیشه باهاشون میجنگم این کارو نمیکنم
think that's the only explanation it's
فکر کنید این تنها توضیحی است که دارد
because they're actually animals that
زیرا آنها در واقع حیواناتی هستند که
live in a large ecosystem and that are
در یک اکوسیستم بزرگ زندگی می کنند و هستند
still largely controlled by people that
هنوز تا حد زیادی توسط افرادی که کنترل می شوند
want that ecosystem to flourish and be
می خواهید آن اکوسیستم شکوفا شود و باشد
viable for people so I think that Pat
قابل دوام برای مردم بنابراین من فکر می کنم که پت
gelsinger is completely sincere when he
جلسینگر زمانی که او کاملاً صادق است
leads Intel to be a tool that supplies
اینتل را به ابزاری تبدیل می کند که تامین می کند
the Free World with semiconductors and
دنیای آزاد با نیمه هادی ها و
it's not necessary that all the
لازم نیست که همه
semiconductors are coming from
نیمه هادی ها از آن می آیند
intelligence Intel needs to be there to
هوش اینتل باید آنجا باشد
make sure that we always have them
مطمئن شوید که ما همیشه آنها را داریم
right so there can be many ways in which
درست است بنابراین راه های زیادی می تواند وجود داشته باشد
we can import and trade semiconductors
ما می توانیم نیمه هادی ها را وارد و تجارت کنیم
from other companies in place that we
از شرکت های دیگر در محل که ما
just need to make sure that nobody can
فقط باید مطمئن شوید که هیچ کس نمی تواند
cut us off from it because that would be
ما را از آن قطع کن زیرا اینطور خواهد بود
a disaster for this kind of society and
فاجعه ای برای این نوع جامعه و
world right and so there are many things
دنیا درست است و بنابراین چیزهای زیادی وجود دارد
that need to be done to make our style
که برای ایجاد سبک ما باید انجام شود
of life possible and then with this I
از زندگی ممکن و سپس با این من
don't mean uh just capitalism or
به این معنی نیست که فقط سرمایه داری یا
environmental destruction consumer resin
رزین مصرف کننده تخریب محیط زیست
and Creature Comforts I mean an idea of
و راحتی موجودات منظورم ایده ای است
life in which we are determined uh not
زندگی که در آن مصمم هستیم، نه
by some kind of king or dictator but in
توسط نوعی پادشاه یا دیکتاتور اما در
which individuals can determine
که افراد می توانند تعیین کنند
themselves to the largest possible
خود را به بزرگترین ممکن برساند
degree and to me this is something that
درجه و برای من این چیزی است که
this Western World Is Still trying to
این دنیای غربی هنوز در تلاش است
embody and it's a very valuable idea
تجسم و این یک ایده بسیار ارزشمند است
that we shouldn't give up too early and
که ما نباید خیلی زود تسلیم شویم و
from this perspective the US is a system
از این منظر آمریکا یک سیستم است
of interleaving Clubs
از باشگاه های درگیر
and an entrepreneur is a special Club
و یک کارآفرین یک باشگاه ویژه است
founder it's somebody who makes a Clap
بنیانگذار آن کسی است که یک دست زدن می سازد
That is producing things that are
که تولید چیزهایی است که هستند
economically viable and to do this it
از نظر اقتصادی مقرون به صرفه است و برای انجام این کار
requires a lot of people who are
نیاز به افراد زیادی دارد که هستند
dedicating a significant part of their
بخش قابل توجهی از آنها را اختصاص می دهد
life
زندگی
for working for this particular kind of
برای کار برای این نوع خاص
club and the entrepreneur is picking the
باشگاه و کارآفرین در حال انتخاب است
initial set of rules in the mission and
مجموعه اولیه قوانین در ماموریت و
vision and Aesthetics for the club and
چشم انداز و زیبایی شناسی برای باشگاه و
make sure that it works
مطمئن شوید که کار می کند
but uh the people that are in there need
اما مردمی که در آنجا هستند نیاز دارند
to be protected right if they sacrifice
در صورت فداکاری از آنها محافظت شود
part of their life they need to be rules
بخشی از زندگی آنها باید قوانین باشد
that tell how they're being taken care
که می گوید چگونه از آنها مراقبت می شود
of even after they leave the club and so
حتی پس از ترک باشگاه و غیره
on so there's a large body of rules that
بنابراین مجموعه زیادی از قوانین وجود دارد که
have been created by our rule-giving
توسط قانون دادن ما ایجاد شده اند
clubs and that are enforced by our
باشگاه ها و که توسط ما اجرا می شود
enforcement collapse and on and some of
سقوط اجرا و در و برخی از
these collabs have to be monopolies for
این همکاری ها باید انحصاری باشد
game theoretic reasons which also makes
دلایل نظری بازی که همچنین باعث می شود
them more open to corruption and less
آنها نسبت به فساد بازتر هستند و کمتر
harder to update yeah and this is an
سخت تر به روز رسانی بله و این است
ongoing discussion and process that
بحث و فرآیند در حال انجام است
takes place but the beauty of this idea
اتفاق می افتد اما زیبایی این ایده
that there is no centralized King who is
که هیچ پادشاه متمرکزی وجود ندارد
uh that is extracting from The Peasants
اوه که از دهقانان استخراج می شود
and breeding The Peasants into serving
و پرورش دهقانان در خدمت
the king and fulfilling all the rules
پادشاه و انجام تمام قوانین
like ends and then enter but that uh
به پایان می رسد و سپس وارد می شود، اما اوه
there is a freedom of Association and
آزادی انجمن وجود دارد و
corporations are one of them is
شرکت ها یکی از آنها هستند
something that took me some time to
چیزی که مدتی طول کشید
realize so I do I do think that
متوجه می شوم که من چنین فکر می کنم
corporations are dangerous right they
شرکت ها خطرناک هستند درست است
need to be protections against overreach
نیاز به محافظت در برابر بیش از حد
of corporations that can do regular Tory
از شرکت‌هایی که می‌توانند به طور منظم Tory انجام دهند
capture and prevent open source from
گرفتن و جلوگیری از منبع باز از
competing with corporations by imposing
رقابت با شرکت ها از طریق تحمیل
rules that make it impossible for a
قوانینی که آن را غیرممکن می کند
small group of kids to come together to
گروه کوچکی از بچه ها برای دور هم جمع شدن
build their own language model because
مدل زبان خود را بسازند زیرا
open AI has convinced the US that you
هوش مصنوعی باز ایالات متحده را متقاعد کرده است که شما
need to have some kind of FDA process
باید نوعی فرآیند FDA داشته باشید
that you need to go through that cost
که باید آن هزینه را بگذرانید
many million dollars before you are able
خیلی میلیون دلار قبل از اینکه بتوانید
to train a language model right so this
برای آموزش یک مدل زبان به درستی این
is important to make sure that this
مهم است که مطمئن شوید که این
doesn't happen so I think that open Ai
این اتفاق نمی افتد بنابراین من فکر می کنم که Ai باز شود
and Google are good things if these good
و گوگل چیزهای خوبی هستند اگر اینها خوب باشند
things are kept in check in such a way
همه چیز به گونه ای کنترل می شود
that all the other clubs can still be
که تمام باشگاه های دیگر هنوز هم می توانند باشند
founded and all the other forms of clubs
تاسیس و تمام اشکال دیگر باشگاه ها
that are desirable can still coexist
که مطلوب هستند هنوز هم می توانند وجود داشته باشند
with them so what do you think about
با آنها پس در مورد چه فکر می کنید
meta in contrast to that open sourcing
متا برخلاف منبع باز
most of its uh language models and most
بسیاری از مدل های زبان آن و بسیاری از آنها
of the AI models it's working on and
از مدل های هوش مصنوعی که روی آنها کار می کند و
actually suggesting they will continue
در واقع نشان می دهد که آنها ادامه خواهند داد
to do so in the future for future
برای انجام این کار در آینده برای آینده
versions of llama
نسخه های لاما
for example their large language model
به عنوان مثال مدل زبان بزرگ آنها
what uh
چه آه
is that exciting to you is that
آیا این برای شما هیجان انگیز است؟
concerning
مربوط به
I don't find it very concerning but
به نظر من خیلی نگران کننده نیست اما
that's also because I think that the
این نیز به این دلیل است که من فکر می کنم که
language models are not very dangerous
مدل های زبان خیلی خطرناک نیستند
yet
هنوز
and yet yes so as I said I have no proof
و با این حال بله، همانطور که گفتم من هیچ مدرکی ندارم
that there is the boundary between the
که مرز بین
language models and AI HDI
مدل های زبان و هوش مصنوعی HDI
it's possible that somebody builds a
این امکان وجود دارد که کسی یک a را بسازد
version of baby AGI I think and Source
نسخه کودک AGI من فکر می کنم و منبع
in an algorithmic improvements that
در یک بهبود الگوریتمی که
scale these systems up in ways that
این سیستم ها را به گونه ای افزایش دهید که
otherwise wouldn't have happened without
وگرنه بدون این اتفاق نمی افتاد
these language model components so it's
این اجزای مدل زبان پس از آن است
not really clear for me what the end at
برای من واقعاً مشخص نیست که در پایان چیست
the end game is there and if these
پایان بازی وجود دارد و اگر اینها
models can boot force their way into AGI
مدل‌ها می‌توانند به نیروی AGI راه‌اندازی شوند
and there's also a possibility that the
و همچنین این احتمال وجود دارد که
AGI that we are building with these
AGI که ​​ما با اینها می سازیم
language models
مدل های زبان
are not taking responsibility for what
مسئولیت چه چیزی را بر عهده نمی گیرند
they are because they don't understand
آنها به این دلیل هستند که نمی فهمند
the greater game
بازی بزرگتر
and so to me it would be interesting to
و بنابراین برای من جالب خواهد بود
try to understand how to build systems
سعی کنید نحوه ساخت سیستم ها را درک کنید
that understand what the greater games
که می فهمند چه بازی های بزرگتر است
are what are the longest games that we
طولانی ترین بازی هایی است که ما داریم
can play on this planet
می تواند در این سیاره بازی کند
games broadly like deeply defined the
بازی ها به طور گسترده مانند عمیقا تعریف شده است
way you did with the games now in the
روشی که با بازی‌های اکنون در
game theoretic sense so when we are
حس نظری بازی پس وقتی هستیم
interacting with each other in some
در برخی از آنها با یکدیگر تعامل دارند
sense we are playing games we are making
احساس می کنیم داریم بازی هایی را انجام می دهیم که می سازیم
lots and lots of interactions this
بسیاری و بسیاری از تعاملات این
doesn't mean that these interactions
به این معنی نیست که این تعاملات
have also be transactional every one of
همچنین هر یک از آنها معامله ای هستند
us is playing some kind of game by uh
ما در حال انجام نوعی بازی هستیم
virtue of identifying this particular
فضیلت شناسایی این خاص است
kinds of goals that we have or
انواع اهدافی که داریم یا
Aesthetics from which we derive the
زیبایی شناسی که ما از آن استخراج می کنیم
goals right so when you say um I'm Lex
اهداف درست است، پس وقتی می گویید اوم من لکس هستم
Friedman I'm doing a set of podcasts and
فریدمن من مجموعه ای از پادکست ها را انجام می دهم و
then you feel that it's part of
سپس احساس می کنید که بخشی از آن است
something larger that you want to build
چیزی بزرگتر که می خواهید بسازید
maybe you want to inspire people maybe
شاید می خواهید به مردم الهام بخشید
you want them to see more possibilities
شما می خواهید آنها امکانات بیشتری را ببینند
and get them together over shared ideas
و آنها را بر سر ایده های مشترک دور هم جمع کنید
maybe your game is that you want to
شاید بازی شما همان چیزی باشد که می خواهید
become super rich and famous by being
با بودن فوق العاده ثروتمند و مشهور شوید
the best postcard Acosta on Earth maybe
بهترین کارت پستال آکوستا روی زمین شاید
you have other games maybe it switches
شما بازی های دیگری دارید شاید سوئیچ کند
from time to time right but there is a
از زمان به زمان درست است، اما وجود دارد
certain perspective where you might be
دیدگاه خاصی در جایی که ممکن است باشید
thinking what is the longest possible
فکر کردن طولانی ترین زمان ممکن
game that you would be playing a short
بازی کوتاهی که می خواهید بازی کنید
game is for instance cancer is playing a
بازی به عنوان مثال سرطان در حال بازی است
shorter game than your organism it kinda
یک بازی کوتاه تر از ارگانیسم شما
is an organism playing a shorter game
موجودی است که بازی کوتاه تری انجام می دهد
then the regular organism and because
سپس ارگانیسم منظم و به دلیل
the Cancer Cannot procreate beyond the
سرطان نمی تواند فراتر از آن تولید مثل کند
organism
ارگانیسم
um except for some infectious cancers
به جز برخی سرطان های عفونی
like the ones that eradicated the
مانند آنهایی که ریشه کن کردند
Tasmanian devils uh you uh typically end
شیاطین تاسمانی معمولاً به پایان می رسند
up with the situation where the organism
تا با وضعیتی که ارگانیسم
dies together with the cancer because
همراه با سرطان می میرد زیرا
the cancer has destroyed the larger
سرطان بزرگتر را از بین برده است
system due to playing a shorter game and
سیستم به دلیل انجام یک بازی کوتاهتر و
so ideally you want to I think build
بنابراین ایده آل شما می خواهید به من فکر می کنم ساخت
agents that play the longest possible
عواملی که طولانی ترین زمان ممکن را بازی می کنند
games and the longest possible games is
بازی ها و طولانی ترین بازی های ممکن است
to keep entropy at Bay as long as
برای حفظ آنتروپی در خلیج تا زمانی که
possible by doing while doing
با انجام در حین انجام ممکن است
interesting stuff but the longest yes
چیزهای جالب اما طولانی ترین بله
the dab part the longest possible game
قسمت dab طولانی ترین بازی ممکن است
while doing interesting stuff and while
در حین انجام کارهای جالب و در حالی که
maintaining at least the same amount of
حفظ حداقل همان مقدار
interesting yes so complexity so
جالب بله خیلی پیچیدگی خیلی
propagating because currently I'm pretty
تبلیغ می کنم چون در حال حاضر زیبا هستم
much identified as a conscious being
بسیار به عنوان یک موجود آگاه شناخته می شود
it's the minimal uh minimal
این حداقل آه حداقل است
identification that I managed to get
شناسنامه ای که موفق به دریافت آن شدم
together because if I turn this off I
با هم چون اگر این را خاموش کنم من
fall asleep right and when I'm asleep
درست بخوابم و وقتی من خوابم
I'm a vegetable I'm no longer here as an
من یک سبزی هستم که دیگر اینجا نیستم
agent so my agency is basically
عامل بنابراین آژانس من اساسا است
predicated on being conscious and what I
مبتنی بر هوشیاری و آنچه من هستم
care about is
مراقبت در مورد است
other conscious agents they're the only
سایر عوامل آگاه آنها تنها هستند
moral agents for me and so if an AI were
عوامل اخلاقی برای من و اگر یک هوش مصنوعی بود
to treat me as a moral agent that it is
این که با من به عنوان یک عامل اخلاقی رفتار کند
interested in coexisting this and
علاقه مند به همزیستی این و
cooperating with and mutually supporting
همکاری و حمایت متقابل
each other maybe it is I think necessary
همدیگر شاید به نظر من لازم است
that the AI thinks that Consciousness is
که هوش مصنوعی فکر می کند که آگاهی است
a viable mode of existence and important
یک حالت وجودی قابل دوام و مهم است
so I think it would be very important to
بنابراین من فکر می کنم که بسیار مهم است
build conscious Ai and do this as the
هوشیار هوشیار را بسازید و این کار را به عنوان
primary goal so not just say we want to
هدف اصلی است، بنابراین فقط نمی گوییم می خواهیم
build a useful tool that we can use for
ابزار مفیدی بسازیم که بتوانیم از آن استفاده کنیم
all sorts of things and then we have to
همه جور چیزها و بعد ما مجبوریم
make sure that the impact on the labor
اطمینان حاصل کنید که تاثیر بر روی زایمان
market is something that is not too
بازار چیزی است که خیلی هم نیست
disruptive and manageable and the impact
مخل و ​​قابل مدیریت و تاثیر
on the copyright holder is manageable
روی دارنده حق چاپ قابل مدیریت است
and not too disruptive and so on right I
و نه خیلی مخل و ​​غیره درست من
don't think that's the most important
فکر نکنید این مهمترین چیز است
game to be played
بازی انجام شود
I think that we will see extremely large
من فکر می کنم که ما بسیار بزرگ خواهیم دید
disruptions of the status quo that are
اختلال در وضعیت موجود است
quite unpredictable at this point and I
در این مرحله کاملا غیر قابل پیش بینی است و من
just personally want to make sure that
فقط شخصاً می خواهم از آن مطمئن شوم
some of the stuff on the other side is
برخی از چیزهای آن طرف است
interesting and conscious how do we ride
جالب و آگاهانه چگونه سوار شویم
as individuals and as a society this
به عنوان افراد و به عنوان یک جامعه این
wave disruptive wave that changes the
موج مخل موج که تغییر می دهد
nature of the game absolutely don't know
ماهیت بازی کاملاً نمی دانم
so everybody is going to do their best
بنابراین همه بهترین کار خود را انجام خواهند داد
as always to build a bunker in the woods
مثل همیشه برای ساختن یک پناهگاه در جنگل
do we meditate more
آیا بیشتر مدیتیشن می کنیم
um drugs some mushrooms psychedelics I
اوم مواد مخدر برخی از قارچ ها روانگردان I
mean what uh lots of sex what are we
یعنی چه اوه بسیاری از رابطه جنسی ما چه هستیم
talking about here do you have to play
صحبت کردن در مورد اینجا آیا شما باید بازی کنید
Diablo 4 I'm
دیابلو 4 من هستم
uh hoping that will help me escape for a
اوه به امید اینکه این به من کمک کند تا برای مدتی فرار کنم
brief moment want to play video games
لحظه ای کوتاه می خواهید بازی های ویدیویی انجام دهید
what
چی
do you have ideas
آیا شما ایده هایی دارید
I really like playing disco Elysium this
من واقعا دوست دارم دیسکو Elysium را بازی کنم
was one of the most beautiful uh
یکی از زیباترین ها بود
computer games I played in recent years
بازی های کامپیوتری که در سال های اخیر بازی کردم
and it's a Noir novel that is a
و این یک رمان نوآر است که یک
philosophical perspective on Western
دیدگاه فلسفی در غرب
Society from the perspective of an
جامعه از دیدگاه یک
Estonian and he first of all bought a
استونیایی و او اول از همه خرید
book about this bird that is
کتاب در مورد این پرنده است
in a parallel universe that is quite
در یک جهان موازی که کاملاً است
poetic and fascinating and is condensing
شاعرانه و جذاب و متراکم است
his perspective on our societies it's uh
دیدگاه او در مورد جوامع ما این است
was very very nice he spent a lot of
خیلی خوب بود خیلی خرج کرد
time writing it yet uh I think sold a
زمان نوشتن آن است اما من فکر می کنم فروخته شده است
couple thousand books and as a result
چند هزار کتاب و در نتیجه
became an alcoholic and then he had the
الکلی شد و بعد به آن مبتلا شد
idea or one of his friends had the idea
ایده یا یکی از دوستانش این ایده را داشت
of turning this into an RPG and uh it's
از تبدیل این به یک RPG و اوه
mind-blowing they spend the illustrator
ذهن دمنده آنها صرف تصویرگر
more than a year just on making a deep
بیش از یک سال فقط در ساخت عمیق
uh graph art for the scenes in between
اوه هنر نمودار برای صحنه های بین
and so aesthetically it captures it
و از نظر زیبایی شناختی آن را تسخیر می کند
stunning but it's a philosophical work
خیره کننده است اما یک اثر فلسفی است
of art it's a reflection of society it's
هنر بازتابی از جامعه است
fascinating to spend time in this world
گذراندن زمان در این دنیا جذاب است
and so for me it was using a medium in a
و بنابراین برای من استفاده از یک رسانه در a بود
new way and uh telling a story that left
روش جدید و گفتن داستانی که رفت
me enriched well uh when I tried Diablo
وقتی دیابلو را امتحان کردم به خوبی غنی شدم
I didn't feel enriched playing it I felt
من با بازی آن احساس ثروتمندی نمی کردم
that the time playing it was not
که زمان پخش آن نبود
unpleasant but there's also more
ناخوشایند است اما موارد بیشتری نیز وجود دارد
pleasant stuff that I can
چیزهای خوشایندی که می توانم
yes I basically feel that there is a
بله من اساسا احساس می کنم که وجود دارد
very transparent economy that's going on
اقتصاد بسیار شفافی که در حال انجام است
the story of the Diablo was brain dead
داستان دیابلو مرگ مغزی بود
so it's it's not really interesting to
بنابراین واقعاً جالب نیست
me my heart is slowly breaking by the
قلبم کم کم داره میشکنه
Deep truth you're conveying to me
حقیقت عمیقی که به من می گویید
why why can't you just allow me to enjoy
چرا نمیتونی به من اجازه بدی لذت ببرم
go ahead go nuts
برو دیوونه
I have no objection here not uh
من اینجا مخالفتی ندارم نه اوه
I'm just trying to describe what's
من فقط سعی می کنم آنچه را که هست توصیف کنم
happening and uh it's not uh that I
اتفاق می افتد و آه این نیست که من
don't do things for a later say oh I
کارها را برای بعد انجام نده، بگو اوه من
actually wish I would have done
در واقع کاش انجام می دادم
something different yeah I also know
یه چیز متفاوت آره منم میدونم
that when we die the greatest regret
که وقتی می میریم بزرگترین حسرت
that people typically have on their
که مردم معمولا روی خود دارند
deathbed at the state oh I wish I had
بستر مرگ در ایالت آه ای کاش داشتم
spent more time on Twitter
زمان بیشتری را در توییتر صرف کرد
no I don't think that's the case I think
نه فکر نمی کنم اینطور باشد
I was probably uh have spent less time
من احتمالاً زمان کمتری را صرف کرده ام
on Twitter but I found it so useful for
در توییتر اما من آن را بسیار مفید یافتم
myself and also so addictive that I felt
خودم و همچنین آنقدر اعتیاد آور بودم که احساس کردم
I need to make the best of it and turn
من باید بهترین استفاده را از آن بکنم و برگردم
it into an art form and thought form and
آن را به شکل هنری و اندیشه و
it did help me to develop something yeah
این به من کمک کرد تا چیزی را توسعه دهم بله
but I wish uh what other things I could
اما ای کاش چه چیزهای دیگری می توانستم
have done in the meantime it's just not
انجام داده اند در این میان آن را فقط نه
the universe that we are in anymore most
جهانی که دیگر بیشتر در آن هستیم
people don't read books anymore
مردم دیگر کتاب نمی خوانند
what do you think that means that we
به نظر شما این یعنی ما
don't read books anymore what do you
دیگه کتاب نخون چیکار میکنی
think that means about the collective
فکر می کنم که به معنای جمعی است
intelligence of our species is it
هوش گونه ما آن است
possible it's still progressing and
ممکن است هنوز در حال پیشرفت است و
growing or experience there is stuff
رشد یا تجربه چیزهایی وجود دارد
happening on Twitter that was impossible
اتفاقی در توییتر که غیرممکن بود
for Spokes and I really regret that um
برای Spokes و من واقعا متاسفم که ام
Twitter has not taken the turn that I
توییتر این نوبت را نگرفته است که من
was hoping for I thought Elon is global
امیدوار بودم فکر کنم ایلان جهانی است
brainpilled and understands that this
مغزش گرفته و می فهمد که این
thing needs to self-organize and he
چیزی نیاز به خود سازماندهی دارد و او
needs to develop tools to allow the
نیاز به توسعه ابزارهایی برای اجازه دادن به
profligation of the self-organization so
اسراف از خود سازماندهی بنابراین
Twitter can become sentient and maybe
توییتر می تواند حساس شود و شاید
this was a pipe dream from the beginning
این یک رویا از ابتدا بود
but I felt that the enormous pressure
اما من احساس کردم که فشار بسیار زیاد است
that he was under made it impossible for
که او تحت آن بود آن را غیرممکن کرد
him to work on any kind of content goals
او بر روی هر نوع هدف محتوایی کار کند
and uh also many of the decisions that
و همچنین بسیاری از تصمیماتی که
he made under this pressure seemed to be
او تحت این فشار به نظر می رسید
not very wise I don't think that as a
نه خیلی عاقلانه من فکر نمی کنم که به عنوان یک
CEO of a social media company you should
مدیر عامل یک شرکت رسانه های اجتماعی باید
have opinions in the cultural bar in
نظرات در نوار فرهنگی در
public I think that's very short-sighted
عمومی من فکر می کنم که بسیار کوته بینانه است
and it's I also suspect that it's not a
و من همچنین مشکوکم که این یک نیست
good idea to
ایده خوبی برای
um
ام
gram of all people yeah um over setting
گرم از همه مردم بله اوم بیش از تنظیم
a mastodon link and I think Paul made
یک لینک ماستودون و من فکر می کنم پل ساخته شده است
this uh intentionally because he wanted
این عمداً چون او می خواست
to show Elon Musk that blocking people
به ایلان ماسک نشان دهد که مردم را مسدود می کند
for setting a link is completely counter
برای تنظیم یک لینک کاملاً شمارنده است
to any idea of free speech that he
به هر ایده ای از آزادی بیان که او
intended to bring to Twitter and
قصد آوردن به توییتر و
basically seeing that
اساسا با دیدن آن
um Elon was way less principled in his
ام الون خیلی کمتر اصولی بود
thinking there and is much more
فکر کردن وجود دارد و خیلی بیشتر است
experimental and many of the things that
تجربی و بسیاری از چیزهایی که
he is trying
او دارد تلاش می کند
um
ام
they've pen out very differently in
آنها به طور بسیار متفاوتی در آن نوشته شده اند
Digital Society than they pen out in a
جامعه دیجیتال نسبت به آنچه که در یک
car company because the effect is very
شرکت خودرو به دلیل اثر بسیار است
different because everything that you do
متفاوت است زیرا هر کاری که انجام می دهید
in a digital Society is going to have
در یک جامعه دیجیتال قرار است داشته باشد
real world cultural effects
اثرات فرهنگی دنیای واقعی
and so basically I find it quite
و بنابراین اساساً آن را کاملاً پیدا می کنم
regrettable that this guy is
متاسفم که این مرد هست
able to become de facto the pope but
می تواند بالفعل پاپ شود اما
Twitter has more active members than the
توییتر اعضای فعال بیشتری نسبت به توئیتر دارد
Catholic church and he doesn't get it
کلیسای کاتولیک و او آن را نمی فهمد
the power and responsibility that he has
قدرت و مسئولیتی که او دارد
and the ability to create something in a
و توانایی ایجاد چیزی در الف
society that is lasting and that is
جامعه ای که ماندگار است و آن است
producing a digital Agora in a way that
تولید آگورا دیجیتال به نحوی که
has never existed before where we build
قبلاً جایی که ما می سازیم وجود نداشته است
a social network on top of a social
یک شبکه اجتماعی در بالای شبکه اجتماعی
network an actual Society on top of the
شبکه یک جامعه واقعی در بالای
algorithms
الگوریتم ها
so this is something that just hope
بنابراین این چیزی است که فقط امیدوار است
still in the future and still in the
هنوز در آینده و هنوز در
cards but um
کارت اما ام
it's something that exists in small
این چیزی است که در کوچک وجود دارد
parts I find that the corner of Twitter
بخش‌هایی که می‌بینم گوشه توییتر است
that I'm in is extremely Pleasant just
که من در آن هستم بسیار دلپذیر است
when I take a few steps outside of it is
وقتی چند قدم بیرون از آن برمی دارم
not very wholesome anymore and the way
خیلی سالم نیست دیگر و راه
in which people interact with strangers
که در آن افراد با غریبه ها ارتباط برقرار می کنند
suggest that it's not a civilized
نشان می دهد که آن یک متمدن نیست
society yet
جامعه هنوز
so as your as the number of people who
به طوری که شما به عنوان تعداد افرادی که
follow you on Twitter expands
دنبال شما در توییتر گسترش می یابد
you feel the burden
بار را احساس می کنید
of the uglier sides of humanity yes but
از جنبه های زشت تر بشریت بله اما
there's also a similar thing in uh in
همچنین یک چیز مشابه در uh in وجود دارد
the normal world that is if you become
دنیای معمولی است که اگر تبدیل شوید
more influential if you have more status
اگر موقعیت بیشتری داشته باشید، تأثیرگذارتر است
if you have more Fame in the real world
اگر در دنیای واقعی شهرت بیشتری دارید
you have uh you get lots of perks but
شما امتیازات زیادی دریافت می کنید اما
you also uh have way less freedom in the
شما همچنین آزادی بسیار کمتری در آن دارید
way in which you interact with people
روشی که در آن با مردم ارتباط برقرار می کنید
especially with strangers because
مخصوصا با غریبه ها چون
a certain percentage of people it's a
درصد معینی از مردم این یک است
small single digit perspective
پرسپکتیو تک رقمی کوچک
percentage is nuts and dangerous and uh
درصد آجیل و خطرناک است و اوه
the more of those are looking at you the
هر چه بیشتر آنها به شما نگاه می کنند
more of them might get ideas but what if
تعداد بیشتری از آنها ممکن است ایده بگیرند اما اگر چه می شد
the technology enables you to discover
فناوری به شما امکان می دهد کشف کنید
the majority of people to discover and
اکثریت مردم برای کشف و
connect efficiently and regularly with
به طور موثر و منظم با
the majority of people who are actually
اکثریت افرادی که در واقع هستند
really good I mean one of my
واقعا خوبه منظورم یکی از منه
sort of concerns with the platform my
نوعی نگرانی با پلتفرم من
Twitter is
توییتر است
there's a lot of really smart people out
افراد واقعاً باهوش زیادی وجود دارند
there a lot of smart people that
افراد باهوش زیادی وجود دارند که
disagree with me and with others between
با من و با دیگران مخالف است
each other and I love that if the
همدیگر و من دوست دارم که اگر
technology would bring those to the top
فناوری آنها را به اوج می رساند
the beautiful disagreements like uh
اختلافات زیبا مثل اوه
intelligent squared type of debates
مناظره از نوع مربع هوشمند
there's a bunch of I mean one of my
یک دسته از من وجود دارد
favorite things to listen to is
چیزهای مورد علاقه برای گوش دادن است
arguments and arguments like high effort
استدلال ها و استدلال هایی مانند تلاش زیاد
arguments with the respect and love
بحث با احترام و عشق
underneath it but then it gets a little
زیر آن اما کمی می شود
too heated but that kind of too heated
بیش از حد گرم است اما آن نوع بیش از حد گرم است
which I've seen you participate in and I
که من دیدم شما در آن شرکت می کنید و من
love that uh with Lee Corona with those
دوست دارم با لی کورونا با آن ها
kinds of folks and you go pretty hard
همه افراد و شما خیلی سخت پیش می روید
like you get frustrated but it's all
مثل اینکه شما ناامید می شوید اما این همه است
beautiful obviously I can't do this
زیبا واضح است که من نمی توانم این کار را انجام دهم
because uh we know each other yes and
چون ما همدیگر را می شناسیم بله و
Lee is has the rare gift of being
لی استعداد نادر بودن را دارد
willing to be wrong in public Yeah so
مایل به اشتباه کردن در انظار عمومی بله
basically he has thoughts that are as
اساسا او افکاری دارد که به عنوان
wrong as the random thoughts of an
اشتباه به عنوان افکار تصادفی یک
average highly intelligent person but he
یک فرد متوسط ​​بسیار باهوش اما او
blurts them out while not being sure if
آنها را محو می کند در حالی که مطمئن نیستید
they're right and he enjoys doing that
حق با آنهاست و او از انجام این کار لذت می برد
and once you understand that this is his
و وقتی فهمیدی این مال اوست
game you don't get offended by him
بازی شما از او رنجیده نمی شود
saying something that you think is so
گفتن چیزی که فکر می کنید اینطور است
wrong but he's constantly passively
اشتباه می کند اما او دائماً منفعل است
communicating a respect for the people
انتقال احترام به مردم
he's talking with and for just basic
او با و فقط برای پایه صحبت می کند
humanity and truth and all that kind of
انسانیت و حقیقت و همه چیز
stuff and there's a self-deprecating
چیزها و یک خود خواری وجود دارد
thing there's a bunch of like social
چیزهایی مانند اجتماعی وجود دارد
skills you acquire that allow you to be
مهارت هایی که به دست می آورید و به شما اجازه می دهد که باشید
a great debater a great argumenter like
یک مناظره کننده بزرگ، یک استدلال بزرگ مانند
be wrong in public and explore ideas
در جمع اشتباه کنید و ایده ها را بررسی کنید
together in public when you disagree and
با هم در ملاء عام وقتی مخالف هستید و
if I would love for Twitter to elevate
اگر دوست دارم توییتر ارتقا پیدا کند
those folks Elevate those kinds of
آن مردمی این گونه ها را بالا ببرند
conversations it already does in some
مکالماتی که قبلاً در برخی انجام می دهد
sense but uh also if it elevates them
منطقی است، اما اگر آنها را بالا ببرد
too much then you get this phenomenon
پس از آن شما این پدیده را دریافت می کنید
Clubhouse where you always get dragged
باشگاهی که همیشه در آن کشیده می شوید
on stage and I found this very stressful
روی صحنه و من این را بسیار استرس زا دیدم
because it was too intense yeah and I
چون خیلی شدید بود بله و من
don't like to be dragged on stage all
دوست ندارم همه روی صحنه کشیده شوند
the time yeah I think once a week is
زمان آره من فکر می کنم یک بار در هفته است
enough and also when I met Lee the first
به اندازه کافی و همچنین زمانی که اولین بار لی را دیدم
time I found that a lot of people seem
زمانی متوجه شدم که افراد زیادی به نظر می رسند
to be shocked by the fact that he was uh
شوکه شدن از این واقعیت که او اوه
being very aggressive as their results
به عنوان نتایج آنها بسیار تهاجمی هستند
that he didn't seem to show a lot of
که به نظر نمی رسید چیز زیادی را نشان دهد
sensibility in in a way in which he was
حساسیت در راهی که او بود
criticizing what they were doing and
انتقاد از کاری که انجام می دادند و
being dismissive of the work of others
نادیده گرفتن کار دیگران
and uh that was not I think in any way a
و اوه من فکر می کنم به هیچ وجه اینطور نبود
shortcoming of him because I noticed
کمبود او چون متوجه شدم
that he was much much more dismissive
که او بسیار نادیده گرفته تر بود
with respect of his own work it was his
با توجه به کار خود او بود
General stance and I felt that this
موضع کلی و من احساس کردم که این
General stance is creating a lot of
موضع کلی در حال ایجاد بسیاری از
liability for him because really a lot
مسئولیت برای او زیرا واقعاً زیاد است
of people take offense at him being not
مردم از او توهین می کنند که نیست
like their Carnegie character who is
مثل شخصیت کارنگی آنها که هست
always smooth and make sure that
همیشه صاف و مطمئن باشید که
everybody likes them so I really respect
همه آنها را دوست دارند بنابراین من واقعاً به آنها احترام می گذارم
that he is willing to take that risk and
که حاضر است آن ریسک را بپذیرد و
to be wrong in public and to offend
در ملاء عام اشتباه کردن و توهین کردن
people and he doesn't do this in in any
مردم و او این کار را در هیچ کدام انجام نمی دهد
bad way it's just most people fear or
راه بد این است که بیشتر مردم می ترسند یا
not all people recognize this and so I
همه مردم این را نمی شناسند و بنابراین من
can be much more aggressive with him
می تواند با او بسیار تهاجمی تر باشد
than it can be with many other people
نسبت به بسیاری از افراد دیگر
who don't play the same game because he
که همان بازی را انجام نمی دهند زیرا او
understands the way in the spirit in
راه را در روح درک می کند
which I respond to him I think that's
که من به او پاسخ می دهم فکر می کنم همین است
the fun and it's a beautiful game it's
سرگرم کننده است و این یک بازی زیبا است
ultimately a productive one uh
در نهایت یک مولد اوه
speaking of taking that risk he tweeted
او در توییتی که در مورد ریسک کردن صحبت می کند
when you have the choice between being a
وقتی بین یک بودن یکی را انتخاب کنید
Creator consumer or redistributor always
خالق مصرف کننده یا توزیع کننده مجدد همیشه
go for creation Now not only does it
برو برای خلقت در حال حاضر نه تنها آن را انجام می دهد
lead to a more beautiful world but also
منجر به دنیایی زیباتر اما همچنین
to a much more satisfying life for
به یک زندگی بسیار رضایت بخش تر برای
yourself and don't get stuck preparing
خودت و در آماده سازی گیر نکن
yourself for the journey the time is
خودتان برای سفر زمان است
always now
همیشه الان
so let me ask for advice what advice
پس بپرسم چه نصیحتی
would you give on how to become such a
آیا شما در مورد چگونگی تبدیل شدن به یک چنین توضیح می دهید؟
creator
ایجاد کننده
on Twitter in your own life
در توییتر در زندگی خود
I was very lucky to be alive at the time
من خیلی خوش شانس بودم که در آن زمان زنده بودم
of the collapse of Eastern Germany and
از فروپاشی آلمان شرقی و
the transition into Western Germany and
انتقال به آلمان غربی و
me and my friends and most of the people
من و دوستانم و اکثر مردم
I knew and were East Germans and we were
من آلمان شرقی می دانستم و بودم و ما هم بودیم
very poor because we didn't have money
خیلی فقیر چون پول نداشتیم
and all the capital was invested in
و تمام سرمایه در آن سرمایه گذاری شد
Germany and they bought our factories
آلمان و آنها کارخانه های ما را خریدند
and shut them down because they were
و آنها را ببندید زیرا آنها بودند
mostly only interested in the market
بیشتر فقط به بازار علاقه مند هستند
rather than creating new production
به جای ایجاد تولید جدید
capacity and so uh cities were poor and
ظرفیت و بنابراین شهرها فقیر بودند و
in this repair and we could not afford
در این تعمیر و ما نتوانستیم هزینه کنیم
things and I could not afford to go into
چیزها و من توانایی پرداختن به آن را نداشتم
a restaurant and order a meal there I
یک رستوران و در آنجا غذا سفارش می دهم
would have to cook at home but I also
باید در خانه آشپزی کنم اما من نیز
thought why not just have a restaurant
فکر کردم چرا فقط یک رستوران نداشته باشیم
with my friends so we would open up a
با دوستانم تا یک را باز کنیم
cafe with friends in a restaurant and we
کافه با دوستان در یک رستوران و ما
would cook for each other in these
در این ها برای یکدیگر غذا می پختند
restaurants and also invite the general
رستوران ها و همچنین ژنرال را دعوت کنید
public and they could donate and
عمومی و آنها می توانستند اهدا کنند و
eventually this became so big that we
در نهایت این آنقدر بزرگ شد که ما
could turn this into uh some
می تواند این را به مقداری تبدیل کند
Incorporated form and it became regular
شکل گرفت و منظم شد
restaurant at some point or we did the
رستوران در یک نقطه یا ما انجام دادیم
same thing with the music movies theater
همان چیزی که در مورد تئاتر فیلم های موسیقی وجود دارد
we would not be able to afford to pay
ما قادر به پرداخت نخواهیم بود
um 12 marks to watch a movie but why not
اوم 12 نمره برای تماشای فیلم اما چرا که نه
just create our own movie theater and
فقط سینمای خودمان را بسازیم و
then invite people to pay and we would
سپس مردم را به پرداخت دعوت کنید و ما این کار را می کنیم
rent the movies
اجاره فیلم ها
um in a way in which a movie theater
امم به نحوی که یک سینما
does and but it would be a community
می کند و اما یک جامعه خواهد بود
movie theater then which everybody who
سینما پس از آن که هر کسی که
wants to help can watch for free and
می خواهد کمک کند می تواند به صورت رایگان تماشا کند و
builds this thing and renovates the
این چیز را می سازد و آن را بازسازی می کند
building and so we ended up creating
ساخت و بنابراین ما به ساختن ختم شدیم
lots and lots of infrastructure and I
بسیاری از زیرساخت ها و من
think when you are young and you don't
وقتی جوان هستی فکر کن و نه
have money move to a place where this is
پول داشته باشید به جایی که این جاست
still happening move to one of those
هنوز اتفاق می افتد حرکت به یکی از آن
places that are undeveloped and where
مکان هایی که توسعه نیافته و کجا هستند
you get critical mass of other people
شما توده انتقادی از افراد دیگر را دریافت می کنید
who are starting to build infrastructure
که شروع به ساخت زیرساخت می کنند
to live in and that's super satisfying
زندگی کردن و این فوق العاده رضایت بخش است
because you're not just creating
زیرا شما فقط خلق نمی کنید
infrastructure but we are creating a
زیرساخت اما ما در حال ایجاد یک
small society that is building culture
جامعه کوچکی که در حال ساختن فرهنگ است
and ways to interact with each other and
و راه های تعامل با یکدیگر و
that's much much more satisfying than
این بسیار رضایت بخش تر از
going into some kind of chain and
رفتن به نوعی زنجیره و
get your needs met by ordering food from
نیازهای خود را با سفارش غذا از
this chain and so on so not just
این زنجیره و غیره نه فقط
consuming culture but creating culture
مصرف فرهنگ اما فرهنگ سازی
and you don't always have that choice
و شما همیشه این انتخاب را ندارید
that's why I prefaced it when you do
به همین دلیل است که وقتی شما انجام می دهید من آن را مقدمه کردم
have the choice and there are many rules
حق انتخاب داشته باشید و قوانین زیادی وجود دارد
that need to be played like we need
که باید همانطور که ما نیاز داریم بازی کنیم
people who take care of radio
افرادی که از رادیو مراقبت می کنند
distribution in society and so on but
توزیع در جامعه و غیره اما
when you have the choice to create
زمانی که انتخابی برای ایجاد دارید
something always go for creation it's so
چیزی همیشه برای خلقت می رود، همینطور است
much more satisfying and it also is this
بسیار رضایت بخش تر است و همچنین این است
is what life is about I think yeah
این چیزی است که زندگی در مورد آن است من فکر می کنم بله
uh speaking of which you retweeted this
اوه که شما این را بازتوییت کردید
meme
الگوی رفتاری
of a life of a philosopher in a nutshell
از زندگی یک فیلسوف به طور خلاصه
it's birth and death and in between
تولد و مرگ و در این بین است
it's a chubby guy and says why though
این یک مرد چاق است و می گوید چرا
um
ام
what do you think is the answer to that
به نظر شما پاسخ آن چیست
well the answer is that everything that
خوب پاسخ این است که همه چیز
can exist might exist and in many ways
می تواند وجود داشته باشد ممکن است وجود داشته باشد و به طرق مختلف
you take an ecological perspective the
شما یک دیدگاه اکولوژیکی دارید
same way as when you look at human
همانطور که به انسان نگاه می کنید
opinions and cultures it's not that
نظرات و فرهنگ ها اینطور نیست
there is right and wrong opinions uh
نظرات درست و غلط وجود دارد
when you look at this from this
وقتی از اینجا به این نگاه می کنید
ecological perspective but every opinion
دیدگاه زیست محیطی اما هر نظر
that fits between two human years might
که ممکن است بین دو سال انسانی تناسب داشته باشد
be between two human years and
بین دو سال انسانی باشد و
um so when I see in a strange opinion on
اوم پس زمانی که من در یک نظر عجیب و غریب در
social media it's not that I feel that I
رسانه های اجتماعی اینطور نیست که من احساس می کنم
have a need to get upset it's often more
نیاز به ناراحت شدن دارید، این اغلب بیشتر است
that a oh there you are and and your
که آه وجود دارد و شما
opinion is incentivized then it's going
نظر انگیزه می شود و آن وقت می رود
to be abundant and this when you take
فراوان باشد و این وقتی می گیری
this ecological perspective also on
این دیدگاه زیست محیطی نیز در
yourself and you realize you're just one
خودت و متوجه میشی که فقط یکی هستی
of these mushrooms that are popping up
از این قارچ هایی که در حال بیرون آمدن هستند
and doing their thing and you can
و کار آنها را انجام دهید و شما می توانید
depending on where you chose to grow and
بسته به اینکه کجا را برای رشد انتخاب کرده اید و
where you happen to grow you can
جایی که اتفاقاً رشد می کنید می توانید
flourish or not doing this or that
شکوفا شدن یا انجام ندادن این یا آن کار
strategy and it's still all the same
استراتژی و هنوز هم همینطور است
life at some level it's all the same
زندگی در یک سطح همه یکسان است
experience of being a conscious being in
تجربه یک موجود آگاه بودن در
the world and you do have some choice
دنیا و شما انتخابی دارید
about who you want to be more than any
در مورد اینکه چه کسی بیشتر از هر کسی می خواهید باشید
other animal has that to me is
حیوانات دیگر که به من است
fascinating and so I think that rather
جذاب است و بنابراین من فکر می کنم که نه
than asking yourself what is the one way
به جای اینکه از خود بپرسید یک راه چیست
to be
بودن
um think about what are the
اوم فکر کنید چه چیزهایی هستند
possibilities that I have what would be
امکاناتی که من دارم
the most interesting way to be that I
جالب ترین راه برای بودن
can be because everything is possible so
می تواند به این دلیل باشد که همه چیز ممکن است
you get to explore this not everything
شما باید این را کشف کنید نه همه چیز
is possible many things fail most things
ممکن است بسیاری از چیزها با شکست مواجه شوند
Fair
نمایشگاه
but uh often there are possibilities
اما اغلب احتمالاتی وجود دارد
that we are not seeing especially if we
که ما نمی بینیم به خصوص اگر ما
choose who we are
انتخاب کنیم که کی هستیم
to the degree we can choose
به درجه ای که می توانیم انتخاب کنیم
yosha you're one of my favorite humans
یوشا تو یکی از انسان های مورد علاقه من هستی
in this world Consciousness is to merge
در این دنیا آگاهی ادغام شدن است
with for a brief moment of time it's
با برای یک لحظه کوتاه از زمان آن است
always an honor it always blows my mind
همیشه باعث افتخار است که همیشه ذهنم را به هم می زند
it will take me days if not weeks to
روزها اگر نه هفته ها طول می کشد
recover
بهبود می یابند
I and I I already miss our chats
من و من قبلاً دلم برای چت هایمان تنگ شده است
um thank you so much thank you so much
امم خیلی ممنونم خیلی ممنون
for uh speaking with me so many times
برای اینکه بارها با من صحبت کردی
thank you so much for all the ideas you
از شما برای همه ایده های شما بسیار سپاسگزارم
put out into the world and
به دنیا انداختن و
um I'm a huge fan of following you now
اوم من در حال حاضر از طرفداران بزرگ دنبال کردن شما هستم
in this interesting weird time but going
در این زمان جالب عجیب اما رفتن
through with AI so
از طریق هوش مصنوعی بنابراین
um thank you again for talking today
اوم دوباره از شما برای صحبت امروز تشکر می کنم
thank you Alex for this conversation I
از شما الکس برای این گفتگو سپاسگزارم
enjoyed it very much
بسیار لذت برد
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with yoshibak to support
گفتگو با یوشی باک برای پشتیبانی
this podcast please check out our
این پادکست لطفا ما را بررسی کنید
sponsors in the description and now let
حامیان مالی در توضیحات و در حال حاضر اجازه دهید
me leave you with some words from the
من شما را با چند کلمه از
psychologist Carl Jung
کارل یونگ روانشناس
one does not become enlightened by
شخص روشن نمی شود
imagining figures of light
تصور چهره های نور
but by making the darkness conscious
اما با آگاه کردن تاریکی
the latter procedure however is
روش دوم با این حال است
disagreeable and therefore not popular
نامطلوب و در نتیجه محبوب نیست
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد